---
title: 四川农业大学->培根铸魂 立德树人 争做新时代的“大先生” | sicau.com.cn
date: 2022-09-10 01:22:24.587398
urlname: 016ea222cd13a3a52cca965c46457205
slug: 016ea222cd13a3a52cca965c46457205
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
特殊的时间节点常常赋予特殊的历史意义。2022年9月10日是我国第38个教师节，也是进入新时代以来的第10个教师节。党的二十大即将召开,我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程，今年的教师节意义不同寻常，今年教师节的主题突出鲜明：“迎接党的二十大，培根铸魂育新人”。肩负党和人民对教师的时代重托和期望，承载厚重的历史使命和强烈的政治责任，新时代教师应有新担当新作为。

百年
<!--more-->
大计，教育为本；教育大计，教师为本。习近平总书记强调，教师不能只做传授书本知识的教书匠，而要成为塑造学生品格、品行、品位的“大先生”。何谓“大先生”？习近平总书记指出：“教师要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人。”这个“大先生”就是一个有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心的“四有”好老师。

做新时代的“大先生”，要把立德树人作为根本任务。“大先生”有大德行、大使命。人无德不立，育人的根本在于立德，立德树人是高校的立身之本，作为高校教师，就是要牢记为党育人、为国育才的使命，切实把立德树人融入学生思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，引导学生立大志、明大德、成大才、担大任，使学生努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。“经师易求，人师难得”，新时代“大先生”是“经师”和“人师”的统一，不仅做好“教书匠”更能成就“大先生”，以德立身、以德立学、以德施教，珍惜教师荣誉，恪守职业道德，以身作则，为人师表，躬身做事，潜心育人，成为学生健康成长道路上的“四个引路人”。

做新时代的“大先生”，要把坚定理想信念放在首位。“大先生”有大理想、大格局。新时代“大先生”胸怀“国之大者”，具有坚定的共产主义理想和中国特色社会主义的信念；心系“校之大事”，善于把教书育人工作融入党和国家事业大格局，自觉把党的教育方针贯彻到教育教学管理各项工作全过程，认真履行岗位职责，始终担当作为，用自己的行动践行社会主义核心价值观，以学校优良的办学传统、深厚的校史底蕴、丰硕的办学成果和凝练形成的大学精神砥砺理想信念。教师理想信念坚定，学生心中就充满力量和希望。教师不断提高思想政治修养，给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子，使理想信念成为学生成长的精神向导、精神动力，教育引导学生成长为理想远大、信念坚定的国家建设的生力军。

做新时代的“大先生”，要把专业素养基础夯实打牢。“大先生”有大学问、大智慧。教师必须具备扎实的专业基础，严谨治学，深耕科研，以精益求精的态度磨炼教书育人的本领，以扎实学识的功底探索教育教学方法。当前，随着高等教育改革的不断深入，新一轮“双一流”建设提出了新要求，作为高校教师，要敢于对标竞进、敢于追赶超越，始终坚持教书和育人相统一，言传和身教相统一，潜心问道和关注社会相统一，学术自由和学术规范相统一，勇立新时代潮头，把握社会变革的大形势、大趋势，主动适应新工科、新农科、新文科变革，主动服务成渝双城经济圈、“天府粮仓”等国家重大战略，努力成就为政治素质过硬、专业能力精湛、育人水平高超的高素质教师，为学校“双一流”建设筑牢师资队伍基础保障。

做新时代的“大先生”，要把真心关爱学生作为本能。大先生有大爱心、大情怀。教育是一门“仁而爱人”的事业，常怀仁爱之心，永葆师爱情怀，热爱学生是教师的责任，更是教师对学生的本能。作为一名高校教师，对学生严慈相济，诲人不倦，严格要求学生，真诚地尊重学生、信任学生、理解学生，做学生良师益友。当前，新冠肺炎疫情反复，形势严峻，对学习生活工作各方面都带来严重影响，学生们面临网络上课、生活被约束、各类考试延期、就业难度增加等等。当此特殊时刻，尤其需要教师不仅关心学生学业，还需要更贴心的指导帮助，关注学生身心健康和生命安全。教师用爱心和匠心陪伴学生成长，与学生守望相助，共克时艰。教师以爱启智润心，春风化雨，让每个学生都能体会到老师对他们的爱。

教育是国之大计、党之大计。习近平总书记指出：今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。奋进在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，“筑梦人”的事业伟大，“大先生”的使命神圣。期待学校每一名教师都能以“大先生”的要求激励自己，鞭策自己，培根铸魂，立德树人，以昂扬姿态奋进新时代，以磐石初心培育时代新人。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69493.htm)