---
title: 四川农业大学->【五年奋进路·喜迎党代会】奋力书写“一流农大”建设奋进之笔 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:13
urlname: 019ddf97d5331aa7779827bcbf1e3ef7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按：**第十次党代会召开以来，学校党委勇于担当、攻坚克难、奋发有为，带领全体师生满怀激情投身学校事业发展，谱写了一流农大建设的“奋进之笔”。本网今起特推出“五年奋进路·喜迎党代会”专题特别报道，全面展示学校一流党建引领一流发展的成效，激励全校师生凝心聚力，为建设奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大而砥砺前行。

-------------------------------------------------------------------

这是砥砺奋进的五年，也是深化改革的五年。

这是攻坚克难的五年，更是跨越发展的五年。

从2016年3月第十次党代会以来，5年来，学校党委以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十八大和十九大精神，全面落实全国全省教育大会精神，始终秉持人才培养是立校之本、科学研究是强校之路、社会服务是兴校之策、文化传承创新是荣校之魂、国际交流合作是活校之方的办学理念和学生为本、学术为天、学科为纲、学者为上的治学理念，坚持稳中求进工作总基调，迎难而上，开拓进取，取得了办学治校的历史性开创性成就。

**坚持党的全面领导 ****全面提升办学治校水平**

“以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻执行党和国家教育方针，牢牢把握社会主义办学方向，以建设特色鲜明、国际知名一流农业大学为目标，以立德树人为根本、以强农兴农为己任，为区域经济发展和社会进步作贡献。”2020年新修订的学校《章程》中进一步强调了为党育人、为国育才，把党的领导贯穿办学治校各方面全过程做了纲领性的规定。

以《章程》为总纲，2016年以来，学校与时俱进地3次集中开展制度“废改立”，完善建构了党委领导、校长负责、教授治学、民主管理的现代大学制度，形成了用制度管人、管事、管权的体制机制，全面提升办学治校水平。

围绕第十次党代会学校提出的加快建设有特色高水平一流农业大学的总体目标，学校党委不断提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，科学谋划，统筹推进，根据第十次党代会明确的到2020年办学整体实力在农业大学中稳居一流，核心办学指标在省属农业高校中处于前列的具体要求，以及做出的“全面建设现代大学、全面深化综合改革、全面推进依法治校、全面落实从严治党”四个方面的任务部署，五年来，学校坚持把党的政治建设放在首位，认真落实意识形态工作责任制，不断增强政治判断力、领悟力、执行力；始终把立德树人作为根本任务，出台加强思政课建设30条举措，致力培养具有“知农爱农情怀、强农兴农使命”的时代新人；遵循新时代党的组织路线，压紧压实党建工作责任制，促进党组织全面进步全面过硬；持续发力，选优配强干部队伍；坚持严字当头，落细落深党风廉政建设“两个责任”和“一岗双责”；扎实做好统战群团工作，团结全校上下凝聚共识，以奋进之姿、务实之风投入“四个全面”工作中，在“双一流”建设、人才培养、科技创新、脱贫攻坚等工作上取得了一个又一个突破。班子建设受到多方肯定：2018年、2019年和2020年校班子被省委组织部考评为优秀，认为“班子务实奋进、风清气正、有战斗力”。

**着力推进内涵建设 ****不断提升整体办学实力**

2016年10月，学校迎来110年校庆。

110年从悲壮走向豪迈的历程，让学校积累起足够的自信和底气，站在了新的历史起点上。走以提高质量为核心的内涵式发展道路成为高等教育深化改革的必由之路。

近年来，学校积极应对高等教育新挑战，按照抓质量、调结构、稳规模、提速度、增效益、保安全的基本思路，聚焦“十三五”，锚定“双一流”，在推动治蜀兴川再上新台阶中，谱写了一流农大建设的“奋进之笔”。

——人才培养质量持续提高。协调统筹推进本科生、研究生、继续教育等不同类型的人才培养，力争规模质量效益相统一。以本科教学工作审核评估和整改落实为契机，全面推进一流本科教育。大力实施本科人才培养质量提升行动、国际化办学推进计划、专业建设支持计划，着力实施“三个百万工程”，5年新增国家级实验教学示范中心1个、主持获国家级教学成果二等奖1项，入选全省首批“三全育人”综改试点高校。

——一流学科建设成效显著。继2017年正式入选国家一流学科建设高校，2020年9月，“双一流”建设周期总结自评顺利通过了由中国农大孙其信校长任组长、包括5位院士为成员的专家组的论证。农业科学、植物学与动物学、生物与生物化学、环境与生态学等4个ESI前1%学科数目前列省属高校第1，2020年入选软科世界一流学科5个，其中农学、兽医学分别进入前50强和100强。

——人才强校战略深入推进。树牢“人才是第一资源”理念，着力内培外引双轮驱动，在长江、杰青、优青、万人等国家级人才项目实现新增长。5年来，入选长江、杰青等国家级人才项目63人，杰出贡献、杰出人才、天府万人、学术带头人等省级人才145人，涌现出了1个“全国高校黄大年式教师团队”，35个集体和122名教师获得省级以上荣誉。

——科技创新能力取得突破。瞄准“顶天”“立地”做文章，学校相继在《Cell》《Science》等世界顶级学术期刊上发表高水平论文，展示出一所省级农业院校追赶世界步伐领先科研的决心和实力。随着省部共建“西南作物基因资源发掘与利用”国家重点实验室正式挂牌，国家级科研平台建设也实现了新突破。5年来，主持获国家科技进步二等奖3项、省部级一等奖16项。

——社会服务实效不断增强。以对口帮扶雷波、布托、前锋为重点，全覆盖服务88个贫困县，在打赢脱贫攻坚战中作出川农大的贡献，其中1人获评全国脱贫攻坚先进个人，扶贫工作4次入选省部级典型案例。实施乡村振兴战略行动，提出“十百千万”目标任务，通过共建都市现代农业产研院，启动大学科技园建设，成立成渝乡村振兴学院（成都），推动建设成渝现代高效特色农业带。5年来，推广转化科技成果700多项次，其中1项主推技术写入中央1号文件。

**攻坚克难心系民生 ****师生获得感不断提升**

五年来，学校党委不断巩固拓展“两学一做”学习教育和“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，扎实开展党史学习教育，始终贯彻以人民为中心的发展思想，攻坚克难，心系民生，不断提升师生的获得感、幸福感、安全感。

2020年，面对突如其来的新冠疫情，学校积极应对复课、复学、复工等严峻挑战，主动担当，坚决打赢了疫情防控战。为保障师生的绝对安全，学校用15.26万人次通行码的审核和发放，3万余人次的健康状况量化评估，141.59万人次的体温监测，对来自重点地区的91名学生校内14天的医学隔离观察，对368名发热学生的隔离留观，对576人次实施核酸检测，筑起抵御疫情的钢铁防线，全校师生零感染。学校始终把师生的安全放在第一位，面对疫情防控常态化趋势，积极协同地方推进疫苗接种工作，到2021年6月，累计为师生接种疫苗6.1万剂次，接种人数占师生总数的89.7%。

就业是最大的民生工程。2020年在疫情期间，学校克服重重困难，通过线上双选会、专场招聘会等，提供就业岗位30余万个，吸引校内外3万余人（次）参会求职，有效促进毕业生就业。近年来，学校通过精准摸底、精准施策、精准服务等多种方式积极推进毕业生充分就业、高质量就业。

结合党史学习教育，2021年，学校重磅发布并推动落实了《十件民生实事实施方案》，用心用情解决好师生的痛点难点。加强基础设施建设，完善公共服务体系；依规调整基本工资和基本退休费，适时上调基础性绩效工资和课时津贴、坐班津贴和生活补贴；新建教职工住房，为既有住宅加装电梯；持续实施“寒梅飘香工程”，关心家庭经济困难学生成长成才……每一个努力都是为了不断提升师生的幸福度。

奋进新时代，谋求新发展。

在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，学校即将迎来第十一次党代会的胜利召开，立足新发展阶段，践行新发展理念，融入新发展格局，需要我们继续加强党的全面领导，不忘初心、牢记使命，以一流党建引领一流发展，为全面建成特色鲜明、国际知名一流农业大学而锐意进取，接续奋斗！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/63270.htm)