---
title: 四川农业大学->构建两个“共同体” 助力辅导员队伍建设走深走实 | sicau.com.cn
date: 2021-12-08 01:22:51.292406
urlname: 01fdea6a9264964badaafa472fbbba6b
slug: 01fdea6a9264964badaafa472fbbba6b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
当前，正值考研冲刺阶段，辅导员工作室“成渊成长营”等正开展“传递冬日温情，情系考研学子”活动，为同学们送上考研惊喜大礼包，邀请专业老师对“考研大军”开展精准性辅导。这只是辅导员工作室的一个工作缩影，学风建设、职业规划、就业指导、心理健康服务……辅导员工作室聚焦学子成长需求，成为服务育人新阵地。

学校历来重视辅导员队伍建设，围绕立德树人根本任务，以吹尽狂沙始到金之势，不断加强辅导员队伍建设的力度和
<!--more-->
深度，着力打造一支政治素质硬，业务能力强的辅导员队伍,做到辅导员工作无“闲”时，时时育人，辅导员工作无“闲”事，事事育人。

**构建“学习共同体”** **筑能力之基**

创新培养培训模式，实施辅导员职业能力提升计划，按照“群体培训和个体培训、基础培训和进阶培训、校内培养和校外培养、以赛促学和交流促学”的模式，打造辅导员“学习共同体”，牢筑辅导员管理育人、服务育人之“地基”。

为强化辅导员的政治素养和担当意识，学校党委书记庄天慧教授以“建设一流农业大学辅导员的使命与担当”为题讲授专题党课，邀请“打仗教授”南京陆军指挥学院胡坚教授为全体辅导员作国防教育报告会。为提升辅导员专业素养和职业能力，邀请全国“高校辅导员年度人物”、四川电子科技大学辅导员李毅，四川省“高校辅导员年度人物”、四川大学辅导员郑洪燕为全校专职辅导员作经验交流；邀请省级、校内外心理健康教育专家教授作“辅导员心理健康教育”专题培训会。近年来，累计组织专职辅导员参加线上线下、校内校外培训共673余人次。举办校内辅导员素质能力竞赛，参与人数超过500人次。

辅导员在学习研究、职业素养等方面建设成效显著。2021年，动物医学院辅导员张廷宇获评四川省第七届“高校辅导员年度人物”，在全省教育系统学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会上，张廷宇老师作为高校辅导员代表交流发言；学校遴选推荐的3个项目均获思想政治教育研究课题（高校辅导员专项）立项；辅导员参与发表思政等论文7篇；艺术与传媒学院辅导员罗康在四川省第八届高校辅导员素质能力大赛中获优秀奖。

**构建“专业共同体”** **铺发展之路**

鼓励辅导员结合工作实践和自身优势组成团队，打造在学生思想引领、党团建设、学业支持、心理咨询、职业规划、资助服务等工作板块的“专业共同体”，创新辅导员专业化、职业化发展路径。

搭建学生思政教育“主课堂”，打造辅导员“时政公开课”“党史公开课”，学校邀请马克思主义学院专职教师担任课程组指导教师，强化辅导员理论知识；辅导员通过集体备课，不断加强交流学习，24个学院的37名辅导员组成20个课程团队，开展了20场主题宣讲，同时，学校通过易班“优课”“微观川农”等学校网络育人平台，为辅导员搭建网络育人阵地，扩宽辅导员育人的时间和空间，覆盖万名学生。依托“公开课”，选送优秀课程组辅导员代表参与校外宣讲，提供辅导员校外交流学习机会，使得辅导员学习有输入也有输出。

实施辅导员工作室建设计划，辅导员结合工作实践和自身优势组成团队，参与辅导员工作室建设申报。2019年以来，已有38名辅导员参与47个辅导员工作室的建设。“从楷新媒体工作室”打造出播放量100万+的《别问我在哪，我在川农大》《川农大精神（系列）》视频得到央视频、人民日报移动端等国家级和省级平台转载的短视频。“追梦美育工作坊”工作室依托校本文化打造舞台剧《王右木》，在师生中形成了良好的校史文化传播及影响力。“三一园艺疗法”工作室，借助植物疗愈心灵，开展‘植愈’心灵”体验活动，助力学生心理健康。辅导员工作室的建设探索了辅导员课题申报和选优树典新路径，确保辅导员干事有平台，发展有渠道，破解了辅导员发展瓶颈。

绵绵发力，久久为功。学校将一以贯之不断加强和深化辅导员队伍建设，全力打造一支“讲政治，精业务、能力强”的辅导员队伍。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/65896.htm)