---
title: 四川农业大学->坚持“六个强化” 构建科学规范的实验室管理体系 | sicau.com.cn
date: 2022-06-23 01:22:50.957129
urlname: 029d184f59997935d93c38581a07bb26
slug: 029d184f59997935d93c38581a07bb26
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
实验室是高校开展人才培养、教学科研、科技创新和社会服务的重要场所。为深入贯彻落实党中央、国务院关于安全生产的重要指示和教育部关于高校实验室的工作要求，进一步加强实验室建设和管理水平，保障实验室安全，学校修订并实施新版《实验室管理办法》（以下简称“办法”），探索构建科学规范、系统长效的实验室管理体系。

**一是强化责任担当，健全实验室管理责任体系。**

严格按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失
<!--more-->
职追责”和“管行业必须管安全、管业务必须管安全”要求，将原“办法”的三级联动管理机制调整为“学校、教学科研单位、实验室（课题组）、实验人员四级联动管理机制”。逐级分层落实责任制，明确学校党政主要负责人及分管校领导、各职能部门、各教学科研单位党政负责人及分管领导、实验室主任、实验指导教师、实验操作人员、实验室管理员在实验室管理工作中的职责，切实提高各级人员的实验室安全管理意识。

**二是强化准入制度，完善实验室安全运行机制。**

“办法”强调进入实验室的师生必须进行安全技能和操作规范培训，严格落实实验室安全准入制。“办法”明确了实验室化学品、仪器设备、生物安全、辐射安全、水电气、安防设施的科学规范管理要求。同时，为加强实验室风险防范和消除安全隐患，构建了“学校季查、学院月查、实验室周查、重点专项检查、职能部门随查”的常态化检查机制，做到“发现问题及时报、通报隐患限时改、整改情况回头看”。

**三是强化危化品管理，筑牢实验室管理安全防线。**

学校实验室使用的危险化学品呈现种类多、存量少、储存和使用分散、采购频繁、使用人员流动性较大等特点。“办法”要求实验室根据教学科研工作实际需要，严格控制危险化学品类型和用量，严格实行逐级审批申购流程，严格落实危险化学品储存使用“五双制度”，严格做到定期检查和盘库清单，严格执行科学规范操作规程，严格规范危险废物分类处置。通过信息化手段，对危险化学品的采购、储存、使用和处置等环节实行全过程、全要素、全方位的管理。

**四是强化开放共享，提高大型仪器设备使用效益。**

学校于2021年建成大型仪器设备共享平台，支持各大型仪器实行开放共享、有偿服务。“办法”要求由专人管理大型仪器设备，负责仪器设备共享、操作规程制定及培训、操作测试、日常维护及使用效益自评等工作。大型仪器设备实行24小时全时段、全员预约制和预约信用制，用户可选择自主测试或送样检测。同时，加强大型仪器设备使用效益评价，对工作优秀的单位，在设备购置经费分配、设备维修、实验技术人员配备等方面给予优先支持。

**五是强化岗位职责，提升实验技术队伍服务能力。**

“办法”要求各教学科研单位应根据实验教学任务、仪器设备和实验室管理情况配置实验技术队伍，逐步优化年龄、学历和职称结构层次。“办法”明确了实验教学人员、仪器设备管理人员和实验室管理人员等实验系列人员基本要求和岗位职责，原则上已明确岗位职责的人员应保持工作岗位相对稳定。鼓励实验技术人员参加相关培训，充分发挥实验技术人员的积极性和创造性，稳步提升实验教学和科研服务能力。

**六是强化多方联动，提高实验室安全应急能力。**

学校统筹制定实验室安全应急预案，建立落实实验室安全应急预案逐级报备制度，完善实验室安全应急组织架构。“办法”要求各教学科研单位须结合实验室及仪器设备特点，制定适合本单位实验室的安全事故处置应急预案，加强应急反应机制培训教育和应急演练，做到信息及时反馈报送，全力保障师生生命财产安全，防止事态扩大和蔓延。

本次修订后的《实验室管理办法》，职责更加清晰，内容更加全面，要求更加明确。下一步，学校将按照“全员、全程、全面”要求，切实做细做好实验室管理工作，强化实验室安全教育培训，提升师生的实验室安全意识和防范能力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/68490.htm)