---
title: 四川农业大学->【直击“两代会”】贯彻新发展理念 落实新目标要求 | sicau.com.cn
date: 2022-05-21 01:22:13.185233
urlname: 03172aae240e419e286ce243de892c55
slug: 03172aae240e419e286ce243de892c55
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月20日，学校第七次教职工代表大会暨第十一次工会会员代表大会隆重召开。会议就新修订的学校《章程》《工会工作规程》《教职工代表大会实施细则》修订草案进行审议。  

为什么会修订相关章程?主要修订了哪些内容?为此，记者采访了党政办、校工会等单位负责人。

**以新思想指导新实践**

5月17日，党委常委会会议审议并原则通过3个修订草案，提交到大会进行审议，这是学校教职工发挥民主管理、民主监督、民
<!--more-->
主决策作用的具体体现。

据介绍，学校《章程》主要是根据省教育厅的最新要求，根据形势的新发展和实践的新要求，予以的修订完善。而《工会工作规程》《教职工代表大会实施细则》则是根据新《中国工会章程》、新修订的《工会法》，以及《事业单位工会工作条例》《工会基层组织选举工作条例》《基层工会会员代表大会条例》等新出台的文件精神，做出的修订完善。

坚持党的领导在此次修订中进一步突出。例如，在学校《章程》中，“党的领导”单列为第三章。在《工会工作规程》中，将“在四川省教科文卫工会的领导下”的表述修订为“在学校党委和四川省教科文卫工会双重领导下”。在《教职工代表大会实施细则》中，指导思想部分补充完善为“以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导”，增加了“全面贯彻执行党的基本路线和教育方针，认真参与学校民主管理和民主监督。”

**聚焦新目标新任务**

据了解，此次修订的主要依据既包括国家法律法规政策的最新要求，也包括国家、四川省关于教育特别是高等教育的重大部署、重要会议和重要文件精神，主要是全国、全省教育大会、全国高校思想政治工作会议、《中国教育现代化(2035)》、国家“双一流”建设方案、新时代全国高等学校本科教育工作会议、全国研究生教育工作会议等，以及学校第十一次党代会和“十四五”事业发展规划。

这些新目标新任务都体现在此次修订中。例如，在学校《章程》中，增加了“加快发展国际学生教育，大力拓展中外合作办学。”的表述，以适应教育形势的变化。增加了对教育、教学方面基本原则和目标的表述：坚持立德树人根本任务，确立教育教学中心地位，着力培育有“三农”情怀、有健全人格、有国际视野、有创新精神的时代新人。增加了对科研方面基本原则和目标的表述：坚持“四个面向”，注重“顶天立地”，突出原始创新，加强基础研究，建设区域性农业科技创新高地。学校加强政产学研用结合，推动科技成果的转化应用，依法保护知识产权。

在《工会工作规程》中，将“部门工会”的表述统一修订为“工会分会”，明确了代表“实行常任制”。工会的基本职责增加“竭诚服务教职工”的表述，这是《工会法》对工会基本职责的完善内容。

在《教职工代表大会实施细则》中，进一步落实学校第十一次党代会精神，将“为建设有特色高水平一流农业大学贡献力量”的表述修改为“为建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学贡献力量。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67880.htm)