---
title: 四川农业大学->全国第七！校团委入选全国高校共青团新媒体重点工作室 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:50.069415
urlname: 033bb8da8c2549f48a28d914d1923ae6
slug: 033bb8da8c2549f48a28d914d1923ae6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，由共青团中央宣传部面向全国高校团委遴选的2022-2023年度全国高校共青团重点新媒体工作室名单揭晓，我校共青团新媒体工作室成功入选。我校“微观川农”微信公众号获高校共青团微信公众号综合影响力榜单全国第七，“青听川农”微博账号获高校共青团微博账号综合影响力榜单农林高校第三、全国第二十名。长期以来，校团委“把握时，找准式，融入势，落于实”，不断增强共青团网络思政活力，着力提升网络思政育人实效。
<!--more-->


**把握时 做强正面宣传**

校团委把握时机、注重时效，面对新形势、新任务，始终站稳立场、鲜明亮出态度，持续围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、庆祝建党百年、庆祝新中国成立70周年、党的十九大、团的十八大、学校重大活动、先进典型人物选树等主题内容，及时制作发布微信推送、微博消息、短视频、专题宣传片、漫画、海报等新媒体资讯和产品，积极同频共振，做强正面宣传。

其中“微观川农”公众号作为我校学生工作综合宣传平台，聚焦校园生活、校园活动与校园资讯，从川农的各个细微之处出发，讲述不一样的川农故事，对第二课堂成绩单制度、综A证书申请、四六级考试等学生关切问题进行在线答疑；疫情期间策划300余名师生跨越千里战疫隔空接力的“相约春天”线上演出，1.3万师生线上凝聚抗疫力量；纪念五四运动一百周年推出“超燃！川农版MV《新长征路上的摇滚》震撼来袭！”“今天，川农人为祖国歌唱”等快闪视频，被全国学联、中青网等转发报道……在及时有效向全校师生传递最新最全资讯的基础上，尤其注重弘扬主旋律、传播正能量，思想引领类新媒体资讯占比超60%，超半数推文为提高学校知名度、美誉度推出的正向宣传产品，网络思政育人引领力不断显现。

**找准式 拓宽传播矩阵**

校团委坚持巩固和拓展传播矩阵，新媒体工作室自2016年成立以来，在学校党委的重视与支持下，按照“融合、共享、凝聚”的理念不断创新发展，逐步构建起以“微观川农”微信公众号为引领，微博、空间、抖音等多平台一体化综合发展的新媒体矩阵。2019年升级打造了以媒体宣传为抓手，集聚引领青年成长成才的学生融媒体中心，继续布广织密传播渠道，巩固好已有阵地，密切关注新兴的新媒体平台，新增进驻青年聚集的B站和网易云音乐平台新阵地，实现了对全校青年学子的“宣传引领、管理服务、倾听交流”。

目前运营有“微观川农”微信公众号，“青听川农”微博、网易云和QQ空间,“四川农业大学团委”抖音和B站6大平台，粉丝总数累计15.6万。同时经过多年实践探索，形成了一支有活力、有战斗力的学生融媒体中心运营团队，培养和建设了一支两百余人的师生运营团队。通过“融融小厨房”模式，通过“策、采、编、审、发、推、评”七流程，实现“一次采集、多元生成、上下联动、全媒传播”运营机制，打造富有川农特色的团属新媒体矩阵。

**融入势 坚持守正创新**

我校共青团新媒体六大平台坚持优质内容与时尚形式相统一，持续推进宣传思想产品化战略，始终致力于将自身融于青年声音，融于青年时代。围绕重要时间节点，瞄准青年特点，结合各新媒体平台特色和受众需求，着力提升产品构思创意、制作水平、推广手段，创作推出了一批符合青年审美、受到青年喜爱的短视频、漫画、海报等新媒体文化产品和融媒体活动。

聚焦引导学生深入开展党史学习教育，先后在B站、微信等平台推出“青马学员讲党史小故事”系列视频、“爱国融”系列党史宣传漫画作品等37个，播放、阅读量累计破百万，其中有6期被学习强国·强国会客厅采用，用青年人的方式讲述党的百年历史，在全校范围营造出青年学子学史力行的良好氛围；在招生宣传及迎新期间，推出录取分数线预测、新生百问等直播和系列推文，以及“带新生逛校园”“向川农大报到”“军训状况实时播报”等新生系列融媒体活动，以网络新媒体的手段为新生答疑解惑、帮助新生尽快融入大学生活；不断尝试以00后学生乐于接受的文艺形式传递新思想，推出系列说唱音乐作品和MV《亿万分之一》《川农新传人》《我是光盘侠》等视频产品，获人民日报、学习强国等主流媒体点赞转发，浏览量过亿。

**落于实 发挥示范作用**

聚焦共青团工作主责主业，围绕学校中心工作，校团委以新媒体宣传为抓手，在青年思想政治引领、服务同学成长成才上下实功。制定《校团委宣传工作管理办法》《校团委宣传品三审三校工作细则》，进一步加强我校共青团宣传工作的科学化、规范化和制度化建设，更好地发挥思想引领与舆论导向作用，提升宣传工作质效；骨干成员全员参加学校新媒体学院培训，自主开展“菁媒计划”和“初媒计划”分类培养，专题开展意识形态工作、媒体与舆论等讲座和研讨，强化队伍管理与建设，累计向四川日报、省学联新媒体中心等媒体输送人才10余人；推出“青春驿站”“研途有你”“校园快讯”“文艺专场季”“川农达人秀”等特色话题品牌，不断引领共青团新媒体向品牌化、系统化方向发展。

五年磨一剑，功到自然成。此次入选全国高校共青团新媒体重点工作室名单，微信、微博双双荣登2021年高校共青团新媒体平台综合影响力榜单，是我校共青团宣传新媒体工作的一项重要成果。接下来校团委将重整步伐，持续构建左右联动、上下贯通的共青团宣传格局，用好宣传新媒体手段，在靠近青年的路上深“打桩”、巧“破圈”，进一步打通从共青团各战线工作成果到思想政治引领效果之间的“最后一公里”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66236.htm)