---
title: 四川农业大学->紧跟核心奋进中国式现代化 谱写川农大高质量发展新篇章 | sicau.com.cn
date: 2022-10-24 01:22:10.005334
urlname: 03d9f5f4b62002f1a4a62a5fc2667d64
slug: 03d9f5f4b62002f1a4a62a5fc2667d64
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月22日，中国共产党第二十次全国代表大会胜利闭幕。大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过了关于十九届中央委员会报告的决议、关于十九届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议。10月23日，中国第二十届中央委员会第一次全体会议在北京举行。新当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委同中外记者亲切见面。习近平总书记发表重要讲话。

我校师生通过
<!--more-->
网络、电视、学习强国等平台及时关注大会盛况和见面会实况。大家表示，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，在党和国家发展进程中具有极其重大的历史意义。党的二十大作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，对夺取中国特色社会主义新胜利发挥十分重要的指导和保证作用。大家纷纷表示，对新一届中央领导集体坚决拥护、充满信心，并表示要始终保持昂扬奋进的精神状态，踔厉奋发、勇毅前行，为不断谱写新时代中国特色社会主义新篇章、奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

校党委书记庄天慧谈到，通过直播收听收看了中国共产党第二十届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委同采访二十大的中外记者见面会的实况。对新一届中央领导集体带领全党全国各族人民在新时代新征程开创复兴伟业，我们信心满怀，倍感振奋。我们要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为奋力谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章贡献川农力量。学习宣传和贯彻落实党的二十大精神，是学校当前及今后一个时期最重要的政治任务。要把党的二十大作出的重大决策部署，落实到行动中，落实到学校实际工作中，推动见成效。校党委将通过组织开展党委理论学习中心组学习、党组织生活、教职工理论学习、班团主题活动等方式，带领全校师切实做到“五个牢牢把握”，深刻感悟过去5年工作和新时代10年伟大变革的重大意义，践行新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，紧跟核心，奋进中国式现代化，谱写川农大高质量发展新篇章。要坚守立德树人初心，更加主动、更加自觉、更加高质量地办好人民满意的教育，肩负强农兴农责任，为全面推进乡村振兴提供更强力的科技与人才支撑，在加快建设教育强国、科技强国和农业强国的新奋斗征程中再立新功。

校长吴德谈到，实现现代化，是近代以来中国人民梦寐以求的目标。党的二十大提出的中国式现代化，切合中国实际，体现了社会主义建设规律，也体现了人类社会发展规律，我们必须坚持以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。面对这项“既是最难的，也是最伟大的”光荣使命，吴德表示将与全校师生一道，认真学习贯彻党的二十大精神，自觉用党的二十大精神统一思想和行动，撸起袖子加油干，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效，用建设特色鲜明、国际知名的一流农大的新成绩，为早日实现第二个百年目标贡献川农力量。

党的二十大代表、我校杨文钰教授现场见证了举世瞩目的二十大圆满落下帷幕。他动情地表示，二十大的胜利召开，不仅全面总结了十八大以来的历史性成就和伟大变革，坚定了历史自信，增强了历史主动，更是为全面建设成社会主义现代化强国指明了方向和奋斗目标。自己一定把党的二十大精神原汁原味地带回学校，落实到接下来的工作当中，从我做起，撸起袖子加油干，以继续优化和推广大豆玉米带状复合种植技术为己任，为保证国家粮食安全做出新贡献。

西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室主任陈学伟教授表示，党的二十大提出了必须坚持科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力的论断，确立了建设科技强国的战略目标，为我们科技创新、科教强国指明了方向，极大增强了我们要从农业大国向农业强国跨越的信心。作为农业科教领域的工作者，一定会在中国共产党的坚强领导下，努力实现农业科技的更多更大创新，做好种业芯片，培育新型农科人才，为把中国人的饭碗牢牢端在自己手中做出更大贡献。

全国高校黄大年式教师团队成员、动物医学院预防兽医系副系主任谢跃特别关注到二十大提出的“要推进健康中国建设，提高重大疫情早发现能力”。他表示，自己将以党的二十大精神为指引，继续以“人病兽防、关口前移”为己任，用新担当、新作为投入人兽共患寄生虫病安全风险防控和治理体系建设，提高人兽共患寄生虫病安全治理能力，争做人类健康的前锋卫士。

首批全国高校“双带头人”教工党支部书记工作室——园艺系教工党支部书记龚荣高教授守在办公室关注了大会的闭幕。他表示，习近平总书记强调“民族要复兴，乡村必振兴”。

作为农业高校，乡村是我们基层党组织党建工作的另一个舞台。自己会继续将高质量党建与业务深度融合，解决农业“卡脖子”的问题，把论文写在大地上，助力乡村产业、科技、人才和组织等振兴，为第二个百年奋斗目标的实现贡献自己的力量！

艺术与传媒学院党委书记薛治伟表示，党的二十大为实现中华民族的伟大复兴提出了一系列新思路、新战略、新举措，为我们指明了接下来的奋斗路径与目标。自己一定带头认真学习和领会二十大精神，充分利用艺术与传媒专业优势，通过开展丰富的专题学习、艺术创作、传媒宣讲等，迅速在全院掀起学习贯彻党的二十大精神热潮，把全院师生的思想和行动统一到二十大精神上来，培育更多堪当民族复兴大任的时代新人。

商旅学院院长王冲表示，党的二十大通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，将新时期党的重大理论观点和重大战略思想写入党章，这是顺应时代要求、体现全党意志、反映人民心愿的修改，必将有利于我们党创造新的辉煌。作为党员同志，作为涉农高校教师，将不负时代重托，发扬“川农大精神”，立足“三农”发展商旅，以立德树人、乡村振兴为着力点，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

“全面推进中华民族伟大复兴的新征程已经起航，美丽中国建设的新画卷也已展开！”关注大会动态，省“高校辅导员年度人物”、风景园林学院张廷宇感到了肩上的担子：“我一定牢记‘为党育人、为国育才’初心使命，把学习宣传党的二十大精神贯彻立德树人工作始终，与学生一道不断增强志气、骨气、底气，自觉将‘小我’成长融入‘大我’奋斗，让青春在逐梦奋进新征程的火热实践中绽放绚丽之花。”

校工会黎雪莲老师表示，“人民”二字，是党的二十大的核心关键词之一。作为在校工会任职的基层党务工作者，一定认真学习贯彻二十大精神，在保障教职工福利、丰富教职工业余文化生活等日常工作中加深与教职工群众的血脉联系，切实发挥好工会作为党联系职工群众的桥梁纽带作用，以周到的组织、贴心的服务，积极开展更多惠民生、暖民心的新举措，助力广大教职工实现对美好生活的向往，守住人民的心，守住我们的红色江山。

党的二十大召开以来，学校第三批“双带头人”教师党支部书记、人文学院教师董夏燕时刻关注会议进程。她表示将立足自身岗位，带领支部以高质量完成十四五规划目标任务为抓手，为早日建成特色鲜明、国际知名的一流农大，为全面建设社会主义现代化国家而接续奋斗。

校团委学生兼职副书记、法学院张芮槐同学表示，党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。我们青年党员和团学骨干，一定会传承共产党和共青团的红色革命传统，做有理想、有担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年，团结带领更多身边青年朋友们一同加入到全面建设社会主义现代化强国的伟大事业当中。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69896.htm)