---
title: 四川农业大学->【直击党代会】学校紧锣密鼓推进第十一次党代会各项筹备工作 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:42
urlname: 04f728c4e7e6a5160049581e9a976e1c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，学校第十一次党代会各项筹备工作正紧锣密鼓有序推进。

5月份以来，学校党委先后印发了《关于第十一次党代会代表选举工作的通知》《关于第十一届党委委员、纪委委员候选人提名的通知》等系列文件，召开了两次分党委、党总支、直属党支部书记会议，对党代表选举、“两委委员”候选人提名和初步人选酝酿等工作进行了安排部署。各基层党组织和广大共产党员按照会议和文件要求，以高度的政治责任感和认真负责的态度，本着民主公开、规范合理的原则，完成了党代表预备人选推荐及“两委委员”提名工作，经学校党委常委会审批，按不低于20%的差额，审定了332名党代表候选人预备人选名单。经学校党委常委会研究、党委全委会审定，按不低于20%的差额，确定了38名党委委员候选人初步人选、14名纪委委员候选人初步人选名单。目前，各基层党组织正在进行党代表选举和“两委委员”初步人选酝酿，学校党委正在对“两委委员”初步人选进行考察。

其他有关材料准备、对外联络、会务安排等各项工作正在紧张有序、周密细致推进。第十一次党代会筹备工作领导小组组长庄天慧同志亲自抓各项工作的落实情况，明确目标、任务和要求，就党代会的筹备工作召开了两次领导小组会议，各项筹备工作倒排工期，正有序准备。学校党委号召全校各级党组织和广大共产党员振奋精神，坚定信心，扎实工作，以优异的成绩迎接学校第十一党代会的召开。

2016年3月学校召开了第十次党员代表大会，迄今已逾五年。根据《中国共产党章程》、《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等有关规定和我校实际情况，经校党委研究，拟推选260名党代表参加会议，第十一届党委设31名党委委员、纪委设11名纪委委员，报省委组织部、省委教育工委同意，决定今年上半年召开学校第十一次党员代表大会。

学校党委及早考虑、提前谋划十一次党代会筹备工作，多次召开党委常委会进行专题研究，2020年11月成立了由校党委书记庄天慧任组长的第十一次党代会筹备工作领导小组，全面启动各项筹备工作。

本学期开学以来，学校党委出台了《关于处级领导干部任用管理的补充规定》，对干部进行了调整，到3月底正处级干部基本调整到位。4月6日，学校下发了基层党组织换届的通知，并就此轮换届选举工作进行了部署，已于5月7日完成了21个基层党组织换届和1个新建基层党委的选举工作。为第十一次党代会召开奠定了坚实的组织基础。

利用庆祝建党100周年和党史学习教育契机，召开学校党史学习教育动员大会，成立了庆祝中国共产党成立100 周年暨党史学习教育领导小组及办公室，陆续出台包括党史学习教育“总体安排”、“实施方案”、“专题学习方案”、“专题培训方案”、“实践活动方案”、“宣传报道方案”在内的六大系列方案，推动全校党史学习教育走实走深。注重将学校红色文化资源融于党史理论专题宣讲，在全校范围内持续组织党员领导干部、基层党组织书记、先进典型深入师生讲专题党课，开展红色研学活动，组织教职工和学生唱红色歌曲、演讲、集中观看爱国主义影片，录制网络微党课视频等，校内形成了“专家讲理论、辅导员讲特色、学生讲故事”的全覆盖，办好为民实事，营造良好氛围，进一步统一了广大党员干部的思想认识，为党代会的召开奠定了良好思想基础。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/62396.htm)