---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】远程与继续教育学院：办好继续教育赋能乡村振兴 | sicau.com.cn
date: 2023-04-01 01:34:49.445292
urlname: 095fa36bb089e9d1d37cecd7b4d4d46f
slug: 095fa36bb089e9d1d37cecd7b4d4d46f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。  

远程与继续教育学院以习近平
<!--more-->
新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和省委十二届二次全会精神，把发展继续教育作为优化高等教育结构和培育培养广大农村高素质人才的重要方式，充分发挥学校教育、科技、人才等综合优势对培育乡村产业振兴人才队伍的推动作用，巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。  

坚持政治领学，融合党建业务工作聚合力。全面贯彻党的教育方针，认真落实立德树人根本任务，矢志秉持“踔厉奋进、砥砺深耕、行稳致远、惟实励新”的学院精神，积极发挥继续教育主力军主阵地作用，为党育人，为国育才。

**增强党总支战斗力，**

构建“创新‘123456’党建工作机制，赋能继续教育高质量发展”党建工作与业务工作融合发展体系，争建“样板”支部，实现以高质量党建引领继续教育高质量发展。

**聚集教职工凝聚力，** 创新“人人讲微党课”等学习载体及特色主题活动。大力宣传贯彻“院训、学院精神、办学理念”等学院文化精神。 **激发教职工创造力**

，组织学习贯彻党的二十大精神系列党课及主题党日活动，深度激发了教职工自觉用党的二十大精神扎实推进继续教育事业发展的精神。

围绕质量兴学，推进改革创新发展激活力。积极响应和落实教育部、教育厅关于办好继续教育的精神，持续深化高等学历继续教育改革发展，大力推动高等教育自学考试创新发展，积极推进非学历培训转型发展。

**强化顶层制度设计**

，规范人才培养方案编制工作，分类修制订管理办法，探索构建更为合理、更为高效、更为公平的学历和非学历继续教育管理体系，夯实规范管理的根基。

**创新教育教学模式**

，办好学历继续教育开学典礼、毕业暨学士学位授位典礼，讲好“开学第一课”，将思想政治教育融入人才培养各环节。创新开展线上教学与面授教学、自主学习与协作学习等相结合的混合式教学和“公共基础课+专业课+职业能力拓展课”课程设置模式，探索与乡村人才基础相适应的学习方式和考核方式，强调对实践技能的掌握和应用，不断提升服务脱贫民族地区特色产业发展的能力。

**积极拓展发展空间**

，紧贴乡村振兴重大社会需求，申办优势特色专业，优化专业结构，积极推进自考农林经济管理、动物医学、土地资源管理等涉农专业建设和自考工商管理、工商企业管理专业“1+X”证书试点项目及同等学力申请硕士学位试点项目。

立足特色办学，优化服务能力建设提效力。非学历培训是学校履行社会服务职能的重要组成部分，聚焦脱贫攻坚、乡村振兴、四川现代农业“10+3”产业体系、建设新时代更高水平“天府粮仓”等“三农”领域重大战略，

**创新农业全科人才培育**

，充分发挥全国乡村振兴人才培养优质校在乡村振兴中的重要作用，引导学员学农爱农、知农为农，在“知行合一”中深化农林院校的知农爱农价值塑造和情怀教育，全面助力擦亮川农大培训金字招牌。

**深化校地校企合作模式**

，立足于雅安市文旅集团创办“天府头雁培育学院”，继续深入开展与四川省农业融资担保有限公司的“人才培训与农业金融”合作项目，积极做好四川省干部教育培训四川农业大学基地办学质量整改提升工作，不断彰显农大使命担当。

**持续提升社会服务能力**

，深化科教帮扶和智力支持，继续实施乡村产业振兴带头人“头雁”培育项目，建设一支示范引领带动能力强的乡村产业振兴人才队伍，直接或间接参与乡村振兴和巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接的人数比例超90%，预计将辐射带动近10万人积极投身产业发展，持续为乡村产业振兴赋能。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71639.htm)