---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】园艺学院：锚定新目标 奋进新征程 做出新贡献 | sicau.com.cn
date: 2023-03-24 01:34:57.749107
urlname: 09cfa326f57636691077f3f830f602ca
slug: 09cfa326f57636691077f3f830f602ca
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

在全面贯彻党的二十大精神开局之
<!--more-->
年，园艺学院按照学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》要求，以学校第十一次党代会精神为统领，聚焦学院十四五目标任务，锚定园艺学科再次提档升位新目标，抓好党建引领、科技创新、社会服务、人才培养、队伍建设，以“奔跑者”心态、“实干者”状态、“奋斗者”姿态，凝心聚力、踔厉奋发、勇毅前行，推动学院高质量发展，为在新征程上奋力谱写一流农大新篇章贡献园艺力量。

**坚持** **党建** **引领** **，** **凝聚发展** **合力** **。**

制订《园艺学院贯彻落实党的二十大精神行动方案》，明确重点任务、建立责任清单；开展“贯彻二十大，奋进新征程，园艺怎么办？”大讨论，统一思想、凝聚共识、增添措施、见诸行动。以“立园精艺先锋”党建工作品牌建设为主线，全面落实“党支部建设三年行动计划”，聚焦创先进、争优秀，推动党支部建设全面过硬、全面进步。统筹做好学院巡察“回头看”整改工作，彻底清查巡察整改任务清单落实情况，确保整改见底清仓。

**狠抓科技创新** **，** **实现** **学科** **提档升位** **。**

以学院十四五目标任务为导向，对标对表，挂图作战。瞄准国家重大战略需求，坚持“四个面向”，力争承担国家重点研发计划、四川省重大（点）科技专项1～2项；做好国家自然科学基金申报组织工作，加强创新团队和标志性成果培育，持续发表高水平论文，在选育新品种、省部级科技成果奖等方面取得新进展。在认真分析研判第五轮学科评估结果的基础上，强弱项、补短板，组织召开学科建设会，实施科研能力提升计划，持续提升科技创新能力，为第六轮学科评估再次提档升位打下坚实基础。

**优化社会** **服务** **，助力更高水平“天府粮仓”建设。**

全面贯彻学校《关于服务新时代打造更高水平“天府粮仓”专项行动方案（2022—2025）》，制定园艺行动方案，重组学院科技服务团队，遴选打造1～2个有广泛社会影响力且显示度和展示度高的社会服务示范基地，积极服务四川省新时代更高水平“天府粮仓”建设。

**聚焦立德树人，提高人才培养质量。** 贯彻落实学校“时代新人铸魂工程”，推进学院“学风建设培优工程”，持续加强学风建设；实施“1345”育人计划和

“1255”督导方案，加强课程思政建设，拓展耕读教育，持续开展“专业展示周”及“导师面对面”活动；启动专业认证相关准备工作，加强教材建设，力争出版省部级及以上教材1部，准备教学成果申报。严格执行《园艺学院关于加强研究生培养环节管理与提高研究生培养质量的实施细则（试行）》，构建研究生思政教育体系，抓实学术诚信和道德教育，提升研究生论文质量，杜绝问题论文，全面提升研究生培养质量。

**加快** **队伍建设** **，** **打造** **多元人才** **方阵** **。**

按学校改革要求完成学院的人员“三定”，做好院内校级科研机构改革工作。持续推进青年教师能力提升计划，召开“青年教师成长发展座谈会”，加强分类指导，帮助青年教师凝练发展方向。充分论证团队人员层次结构及未来发展需要，做好人才引育工作，坚持“外引内培”，力争引进拔尖人才、领军人才有突破。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71483.htm)