---
title: 四川农业大学->【办实事·暖人心】心系师生冷暖 办好民生实事 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:56.751349
urlname: 0a1d1248ab67eff667c6c06fa5afffbf
slug: 0a1d1248ab67eff667c6c06fa5afffbf
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为深入开展党史学习教育，把“我为师生办实事”实践活动落地落实，2021年3月，学校发布《2021年十件民生实事实施方案》，其中七件民生实事由后勤管理处牵头完成。一年来，后勤管理处坚持以学校第十一次党代会为指引，落实学校十四五发展规划，全面聚焦民生实事事项，全力落实民生实事任务，全身投入民生实事实践，克服困难，想方设法，一件件急难愁盼民生实事得以解决。师生员工们称道的“管道改了、漏水解决了、排水畅了
<!--more-->
、出行稳了、线路新了”，切切实实解决了师生员工急难愁盼的事情，真真正正让广大师生员工感受到了实实在在的获得感、安全感和幸福感。

**组织开展教职工健康体检，全面关心教职工身心健康**  

健康关乎教职工个人和家庭的幸福，也是学校教育教学事业的坚强保障。长期以来，我校广大教职工不仅出色地完成了各项教学、科研任务，近两年来又遭遇了疫情防控的阻击战。学校领导高度重视教职工的身心健康，将“组织开展教职工体检，全面关心教职工身心健康”专门纳入了2021年的民生实事实施方案中，为广大教职工送上了一份温暖、健康的礼物。  

为切实做好教职工体检工作，雅安校区、成都校区、都江堰校区职能部门克服疫情影响，精心组织，广泛宣传，全校3023名教职工（家属）顺利完成体检。其中，雅安校区完成体检1122人，成都校区完成体检1450人，都江堰校区完成体检451人。

本次体检给教职工提供了自由选择的空间，有四大亮点，一是教职工体检可在三校区间自由选择，二是教职工可在校内医院和校外医院自由选择，三是教职工可自由选择体检套餐，四是体检时间比往年延长了一倍以上。暧心服务贯穿始终，得到了广大教职工的认可和肯定。

同时，为了做好此项民生实事，学校还以教职工体检工作为契机，扩大服务内容，拓展服务方式，在成都校区组织医疗专家到教职工家门口开展免费坐诊咨询服务，在雅安校区积极启动校地医疗一站式服务建设，真真将为民办实事落在了真心、用情、实效上。

**推进职工住宅老旧设施改造，提升居住幸福指数**  

雅安校区建设年代已久，部分住宅设施老旧，楼栋给水管道、线路建设等配套设施存在短板，安全隐患无法根除。  

学校高度重视老旧小区改造工作，在国家发展改革委、住房和城乡建设部印发的《关于加强城镇老旧小区改造配套设施建设的通知》指引下，明确提出“针对雅安校区部分教职工住宅因年代已久部分设施陈旧老化的问题，改造濆江和八家村楼栋老化给水管道和陈旧线路”，以此推进职工住宅老旧设施改造，提升教职工居住幸福指数。

为切实做好此项民生工程，学校年初就安排在全校范围内的老旧住宅区水电设施开展摸底。按照“职工受益、学校出资”的原则，明确优先保障水电等基础设施修缮、维修等保基本类作为兜底标准，实现“先民生后提升”。经过一年的努力，已顺利完成濆江8、10、11、12、13、16、18、19、20、21幢、八家村2栋给水管改造和八家村1、2、3幢老旧线路改造，惠及13幢楼、37个单元、364户住户。

完成改造的住宅区给水、供电安全得到明显改善，364户教职工直接受益。教职工饮水更安全、用电更放心，得到了大家一致认可和广泛称赞。

**优化景观和美化环境，提升环境育人效果**  

给广大师生营造一个环境优雅、空气清新、健康舒适的工作、学习和生活环境，一直以来就是学校的一件大事。学校领导十分重视校园环境建设，并作为“三全育人”、“绿色学校”、“文明校园”建设的重要内容常抓不懈。今年将“优化景观和美化环境，提升环境育人效果”作为一项学校的民生实事事项，更加凸显其重要性。  

一年来，集中开展环境整治，净化校园环境。秋季开学前，在雅安校区和成都校区开展了全方位、多维度校园集中整治行动，死角硬化、杂物清理、物资归顺、集中维修、鼠虫治理等方面同步推进，重点对屋顶、地下室、车库、墙角等20余处公共区域集中清理，清理转运杂物40余车，清除牛皮癣50多处。

一年来，集中开展校园绿植优化，美化校园环境。加强62万平方米的校园绿化养护，恢复绿植2820平方米，完成科创中心下沉广场绿化景观升级改造，加紧建设学校首条校园绿道特色景观。

一年来，校园垃圾分类有序推进，校园环境明显改善。开展员工垃圾分类知识培训，新建7个垃圾分类集中投放点，强化垃圾分类管理，开展线上、线下一系列垃圾分类宣传活动。全年安全转运处置垃圾10000余吨，其中其他垃圾9700吨，实验室危废物119.76吨，餐厨垃圾1000余吨，废旧灯管、电池0.27吨。虽然任务艰巨，但都实现了分类收集、分类处置。学校垃圾分类工作做到了“学到位，建到位，管到位，宣到位”，得到了广大师生员工的积极配合，受到了属地职能部门的充分肯定和认可。

**实施非机动车停车棚及充电设施建设，提供安全便民服务**  

随着人们生活水平的快速提高，以及低碳生活的普及，校园内越来越多的师生采用电瓶车出行已成为了一种趋势。  

学校建设之初并未设置电瓶车专用充电位，这既带来非机动车遮风避雨的烦恼，也存在充电安全管理的隐患。为切实做好非机动车停车雨棚及充电设施建设，学校领导高度重视，安排后勤、保卫等部门经过多轮数次对教学区、家属区和办公区域的充电需求进行摸排调研，决定将其纳入2021年的民生实事专项。

经过一年的不懈努力，学校在雅安校区、成都校区和都江堰校区的教学区、办公区、家属区新增智能充电桩点位46个，新建充电停车棚15个、新增充满即断电的智能充电口806个，能同时满足806辆电瓶车智能充电。方便快捷的智能充电设施，让校园告别了以往停车充电难、高空“飞线”比比皆是的乱象，在充分考虑消防等安全的基础上有效避免了私拉乱接电线带来的安全隐患，深受用户喜爱。

**推进教室环境改造，有效提升教学环境**  

长期以来，学校高度重视教学环境建设，不断加大投入力度，不断加强教学环境与设施建设，期望给广大师生营造一个良好的教学环境，为提高教学质量提供有力保障。  

从2020年10月起，校长吴德明确指示教务处、国资基建处、后勤管理处等单位开展全校教学环境情况调研。2021年，“推进教室环境改造，有效提升教学环境”专列为学校民生实事项目。

今年暑假，三校区同步对既定的教室硬件设施进行了改造。雅安校区更换了44间教室的577张课桌、7130根凳子，翻新了逸夫楼一楼14间教室门，更换了逸夫楼小礼堂和十教报告厅的地毯，并对教学楼护栏进行了加固。成都校区对第四教学楼教室、楼道、连廊等7600平方米的墙面进行了粉刷，翻新了教学楼A、B、C区305扇教室门，教学楼教室窗帘全部更新。都江堰校区对第一教学楼更换课桌椅1843套，约占校区全部桌椅的50%。

先进的教学设施设备，宽敞明亮的教室，舒适的教学环境，为广大川农学子营造了一个良好的学习场所。

**开展雅安校区学生宿舍改造，改善学生居住环境**  

为切实做好学生寝室改造工作，满足学生对美好居住环境的需求，自2020年秋季开学以来，校长吴德等校领导多次走访调研学生寝室，明确指示要想方设法切实改善学生住宿条件，解决师生员工“急难愁盼”的问题。  

为此，学校将现存的八人间改造工程全部列入了规划，并在四年内有计划、分批次、错时段开展改造工作，力争有序、按时、保质、保量全面完成改造任务。

为做好2021年学生宿舍改造工作，今年春季开学，后勤管理处向学校上报雅安校区宿舍改造方案。3月，学校同意学生宿舍“8改6”一期项目、第9舍“4改6”项目改造实施方案。7-8月，学校投入340万元，雅安校区既定的514间学生寝室的改造任务已全面完成，514间寝室家具已焕然一新，惠及3084名学生。

同时，以寝室改造为契机，系统开展舍区内外的维修维护工作。通过维修改造，学生宿舍房间老旧掉皮的墙面翻新了，破损的地面补上了，漏水问题解决了，部分宿舍卫生间设施及防水改造也同步完成了。老旧破损的墙面洁白如新，陈旧脱漆的门也焕然如初。学校尽一切可能改善学生居住环境，将为民办实事落在了用心、用情、务实上，让广大师生真真切切感受到了“家”的舒适与温馨。

**实施成都校区水电设施升级改造，提升水电保障能力**  

我校是一所以生物科技为特色，农业科技为优势，多学科协调发展的国家“211工程”重点建设大学和国家“双一流”建设高校，也是教育部本科教学工作水平评估优秀高校。一流高校必须有一流的后勤保障。成都校区作为学校“对外交流的重要窗口、高素质人才培养的重要基地、科学研究的高端平台”，近年来，发展势头迅猛，实力地位迅速提升，社会影响不断扩大。与此同时，校区的水电设施已不能完全满足发展之需，提升水电保障能力已迫在眉睫。  

如何打破瓶颈？如何突破制约因素？在2020年成都校区完成双电源建设的基础上，2021年学校决定从三个方面着手“破题”。一是实施水电设施升级改造，二是想尽一切办法节能降耗，三是提升水电使用和管理的智能化水平。

在实施水电设施升级改造方面，2021年启动电力系统升级改造和学生公寓热水改造，这是一个系统性工程。由于工程复杂，程序繁琐，经过一年的艰苦努力，多部门的协同攻关，项目已完成设计单位设计、电力局审批、工程量清单编制以及国资处、后管处联合项目组集体研讨、招标文件审核、公开招标等流程，目前已完成招标程序，正在进入施工阶段（合同工期60天），力争在春季学期开学前全面竣工并投入使用。

在节能降耗方面正稳步推进。今年1月，召开三校区动力部门会议，研讨节能降耗工作，完成成都校区能耗在线监测系统推荐方案。2月，拟定节能减排工作实施办法草案。7-8月，完成成都、雅安两校区水电现状调研，规划两校区一、二、三级供电设施及终端用电设施监测点位6463个（雅安4272个、成都2191个），一、二级供水管网监控点位222个（雅安165个，成都57个）。9月，完成《综合能源信息化平台项目规划方案》并报送学校主要领导。12月，启动成都校区水电监管平台一期建设项目招标，预计经费投入190万元。同时，研究“有偿使用、定额管理”的水电试点运行方案。加强水电运行日常管理，厉行节约。

特别令人高兴的是，我校成都校区2021年申报的四川省节水型高校创建工作，在12月省水利厅、省教育厅和省机关事务管理局组成的联合专家组的评审中，“目标责任有导向，经费投入有保障，宣传教育有特色，科研创新有亮点”，得到了充分肯定和高度评价，成为了2021年度省级验收通过的13所高校之一。

在智能化水平方面，学生公寓电控系统实现全面升级。从9月初试点，到12月1日正式运行，雅安校区3297间学生寝室、成都校区3437间学生寝室全部实现了电费预付费模式，惠及3.6万学子，得到了广大同学的点赞。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66339.htm)