---
title: 四川农业大学->理学院多措并举着力提升本科人才培养质量 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:12.073319
urlname: 0ba08bdb0b229816571a59cfa3636e3b
slug: 0ba08bdb0b229816571a59cfa3636e3b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
理学院学习贯彻落实党的二十大精神，稳基础、强专业、倡科研、承文化，发挥专业优势，自觉服务建设农业强校、强省、强国，人才培养成果显著。  

**守正创新，攀教学科研高峰**

树人先树德，学院始终致力于培养德才兼备的理学人才，下好思政教育“先手棋”，形成了“专业思政同行，传道受业并举”的良好氛围。学院以人才培养方案为抓手，从本学院专业课程到全校公共基础课教学，构建了充满理学特色的数、理、化学科课程
<!--more-->
思政育人体系，同时紧跟社会人才需求，创新修订课程教学大纲。在2022年四川省师生信息素养提升实践活动（教师部分）中，学院物理系卢常芳教授的课件《基于教学平台的多样化互动教学》（物理学科）获高等教育组普通项目一等奖。

学院始终坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，以化学为核心优势、农业应用为特色，组建跨学科科研团队，助力新征程农业发展。新获批“四川省中药材育繁技术工程研究中心”省级科研平台，进一步夯实了学院人才培养的科技创新基石。在科研团队老师的专业指导下，学院本科生相继在《Chemical

Engineering Journal》《Food Hydrocolloids》《Food Packaging and Shelf

Life》等国际权威期刊连发多篇SCI高水平论文，分别在纳米酶催化、新型淀粉/明胶复合膜制备与改性、新型生物质基抗菌缓释包装膜材料创制等助农领域取得重要突破和进展，基于多学科间深度交叉的科研成果，打破了学科专业壁垒，积极探索了材料、化学、生物和信息科学等多学科间的融合与创新。在大学生国家级和省部级创新创业训练计划、四川农业大学科研兴趣培养和理学院本科生科研创新培育计划等项目的支持下，学院本科生竞争力进一步增强，各大专业赛事奖项不胜枚举，魏恺、孙洋、李梦娇等多位19级优秀同学推免至浙江大学、中国科学技术大学、南京大学等国内顶尖名校继续深造。

**涵养学风，助一流农大建设**

学院厚植以理化人的学风，打造了化学文化节、数学文化节、化学实验创新设计大赛、化学实验技能大赛等高品质学风主题品牌活动，活动周期长且辐射全校。以赛促学、以赛促教，有效提升了同学们对数、理、化专业认识的广度与深度，使广大学生成为优良学风的传播者和受益者，有效助力一流学校、一流学科的建设。

同时，学院进一步强化使命担当，发挥数学学科优势力量，与教务处牵头成立数学建模中心，构建了川农大特色的数学建模人才培养体系。中心旨在提升全校学生数学建模水平，集中专业师资，紧密联系学生建模协会，以精编教材讲解、公益培训讲座、专题指导、校内选拔等多种方式，向全国性大型比赛输送了多支极具竞争优势的队伍。由数学建模中心指导的团队获得2022年高教社杯全国大学生数学建模竞赛全国二等奖（本科组），学校数学建模成绩获省级及以上奖项数再创新高，进一步提升了学校整体竞争力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/71147.htm)