---
title: 四川农业大学->信工院多举措攻克留校党员管理难点 | sicau.com.cn
date: 2022-01-07 01:22:51.794754
urlname: 0f496523975c943c60380c710240d43a
slug: 0f496523975c943c60380c710240d43a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
疫情以来，我院留校学生党员人数逐年增加，主要留校原因包括“受疫情影响”“对方单位未能及时接收”“出国留学”“未落实工作单位”等原因，学生党员队伍“浮肿”，出现了“数据党员”“名誉党员”“失联党员”现象，“转不走、管不了、联系不上”成为留校党员教育管理工作的一大难点，特别是给日常教育管理的深入、预备党员的考察转正等工作带来了一些挑战。

一年来，信息工程学院党委通过强化毕业生党员离校前教育、制定模板
<!--more-->
规范申请留校程序、分阶段实行分类管理、以人为本实行双向考察制、以人为本宽严相济强化管理等方式加速推进学生党建工作提档升级。

**强化教育规范程序**

在学生党支部配备一名教师党员作为党支部书记或指导老师，对学生党支部实行强化管理，特别在日常教育与管理中，通过专题教育、谈心谈话、组织生活中持续强化毕业生党员离校前教育，时刻教育提醒毕业生党员要牢记入党誓词，凡事以身作则，做好榜样引领作用，带头参加学习，带头做好支部工作，不得以毕业生为由放任不管或降低要求。

学院制定《信息工程学院党员留校申请书（模板）》规范申请流程和程序，不断规范学生党员申请留校管理。由学生党员本人手写申请书并提供相关证明材料报学院审批，申请书内容除个人基本信息外，还须明确记录紧急联系人信息、留校具体时间节点以及承诺服从留校管理、主动积极以各种形式参加组织生活和各类学习，同时要求密切关注留校时间节点，在留校截止时间前一个月提出转出申请，明确因失联、不服从党组织教育管理等原因产生的后果自行承担。

**多种教育分类管理**

在校毕业生党员要求必须按时并保质保量的参加党支部“三会一课”、主题党日活动和组织生活，确有正当充分理由需要请假的必须严格向支部书记请假，并有纪检委员存档备查，作为年度民主评议的参考，在离校前增强党员意识，牢记党员身份。

因实习、就业等原因不在校的毕业生党员，除要求主动与党支部保持密切联系外，留校党员还可以通过三种形式加强自我教育：一是可以通过学习强国学习积分的量化指标确定其学习情况，其中要求留校党员每两周截图一次报支部存档备查；二是定期撰写思想政治学习心得体会交给所在支部；三是可以通过线上或线下的方式主动参加所在党支部或所在地党组织开展的组织生活并提供相关佐证材料；毕业生党员和留校党员均可任选其一，定期报所在党支部存档备查。

对因出国（境）留学原因申请留校的毕业生党员来说，因时空限制，党员本人确实因客观原因无法与党组织保持密切联系，他们既不能按时参加组织生活等教育管理活动，也无法行使党员权利、履行党员义务。对这类党员学院在规范申请程序和加强教育管理的同时，还明确告知要求毕业生党员要定期主动向所在党支部通过电子邮件的形式做书面思想汇报存档备查。

**以人为本宽严相济**

个别用人单位可能因毕业生预备党员离校之前尚未完成转正，拒绝接收其党组织关系，导致毕业生预备党员人在单位，党组织关系却需要申请留校的情况。而到转正时，用人单位因党组织关系未接收，不愿负责考察接收，学校因其人不在学校，对其深入考察困难重重存在盲点。

本着“以人为本”的原则，学院探索实行双向教育考察制。一是通过上述具体做法加强平时的联系和教育管理；二是参考流动党员教育管理模式，实行“双向教育考察制”，即学院所在党支部承担主要的教育管理及考察转正有关事宜；三是明确用人单位也需对该生自离校进入单位后的各方面情况出具明确的考察报告，作为该生转正的必要佐证材料，报支部大会研究讨论，并和其他入党材料一并归档。这样既能规范强化留校党员、用人单位和党支部的职责，也有利于以增强留校党员的归属感。

学院通过三个步骤严格执行党章规定的“党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准。”一是在平常加强党章中有关纪律和规矩教育，建立常态化学习教育机制，在全体党员中牢固树立自觉遵守党的纪律的规矩意识；二是对发现长期失联、长期不接受教育管理、长期不缴纳党费的留校党员，立即启动相关工作程序，搜集相关佐证材料和记录，报支部大会讨论处置；三是按步骤从速处置，可根据时长、情节等情况给予书面通报告诫、谈心谈话，屡教不改的给予停止党籍、自行脱党直至除名处理。

据悉，信息工程学院党委以迎接省委来校巡视、学校第十一次党代会、学院第二次党代会和学校党支部建设三年行动计划为契机，对学院党组织机构设置、组织生活、“三会一课”以及发展党员流程、留校党员管理等规章制度进行了大清理、大整改，重新梳理规范党建工作相关模板和标准，对《支部手册》填写、各项会议记录进行了大检查、大完善，学院党建工作稳步实现提档升级。2021年数据科学系教工党支部获批校级“双带头人”教师党支部书记工作室；在学生党员榜样引领参与作用下，学院自2014年建院以来首次获评毕业生就业工作单位；学院党委首次获评学校“先进基层党组织”荣誉称号。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66381.htm)