---
title: 四川农业大学->【时政·理论】接过雷锋的枪  站好育人主阵地 | sicau.com.cn
date: 2023-03-07 01:23:21.689304
urlname: 10bf50c8878d39806f5cb5d9dc3d7ca7
slug: 10bf50c8878d39806f5cb5d9dc3d7ca7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。”在第60个学雷锋纪念日到来之际，习近平总书记再次深刻阐明雷锋精神的永恒价值，对新征程上更好弘扬雷锋精神提出明确要求。作为思政课教师，传承弘扬雷锋精神责无旁贷。“接过雷锋的枪”，站好育人主阵地，我们要在雷锋精神的宣讲传播、研究阐释、加强思想政治引领上下功夫，全力践行“传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人”的时代重任。  

**要做雷锋精
<!--more-->
神宣讲传播的主力军。**

做好党的思想理论、路线方针的宣讲是思政课教师的主责主业。宣讲传播不是复读机，而是解码器，要主动转换、善于转换教育内容的语辞体系，用大家愿意听、听得懂的话语把先进理论和深刻道理说清楚、讲明白、讲透彻。打造新时代雷锋精神宣讲团队，深入企事业单位、街道社区、农村等基层一线，宣讲党的创新理论和党中央重大决策部署，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进网络、进社区、进乡村，讲述社会发展新变化和改革发展新成就。提升宣讲传播的亲和力，旗帜鲜明地讲好雷锋故事、雷锋经验，传播好雷锋声音、雷锋品格，增强雷锋精神的传播力和影响力。在传播宣讲、价值观输出的过程中，不应是居高临下，而应是娓娓道来，要用心建构当下情境，与个体特征、实际生活产生具体的连接，提升宣讲感染力。雷锋形象不应是远在天边、遥不可及，而应是近在咫尺、触手可及。要塑造具象化、生活化的雷锋形象，让人产生接纳与认同，激发情感共鸣、实现情理相融，激励大家在学习生活工作中自觉以雷锋为榜样，甘愿做一颗永不生锈的螺丝钉。

**要做推动雷锋精神研究阐释的先锋队。**

饱经岁月风霜，矗立的雷锋精神生生不息、历久弥新，跨越时空仍熠熠生辉，激荡和滋养了千千万万中国人的心灵。雷锋精神内涵丰富、意蕴深刻，是一面屹立不倒、永不褪色的旗帜，是中华民族生生不息的宝贵精神财富，是社会主义核心价值观的生动展现，是中国共产党人精神谱系的重要组成部分。弘扬雷锋精神，就要发扬“钉钉子”精神，在研究阐释上下功夫。一是以历史发展为脉络，以时间为线索，用大量的史料来解读论证雷锋精神的形成过程和教育活动；二是展开对中国共产党传承弘扬雷锋精神的意义、原则、内容、方法、经验等基本理论的研究阐释；三是侧重研究毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等领袖人物的雷锋精神教育思想理论与实践；四是系统研究雷锋精神的时代化，与时俱进地探索揭示雷锋精神持久生命力的内在密码和发展规律；五是聚焦当代弘扬雷锋精神中存在的痛点和难点，提出符合实际的解决方案，为更好开展宣传和弘扬雷锋精神提供丰富的理论支撑和智力支持。

**要做大学生思想政治引领的排头兵。**

当代大学生的成长环境正历经深刻变革，思政课教师要一如既往、坚持用好雷锋精神这一宝贵财富，结合深入学习贯彻党的二十大精神、深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育拓展学雷锋活动，把立德树人作为弘扬雷锋精神的首要任务，把本职岗位作为弘扬雷锋精神的实践平台，把引领社会主义新风尚作为使命担当，把服务学生成长成才作为毕生追求，坚守学生思政教育的主要渠道和前沿阵地，继续谱写“为党育人为国育才”的新篇章。要深刻把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，将雷锋精神融入高校“三全育人”大文章，将其作为加强学生思想政治教育的重要内容、培养社会主义事业建设者和接班人的重要途径。要在教学设计、教学过程、教学环节等方面积极主动弘扬雷锋精神，准确把握精神内核与教学专题、教学知识点、教学重点的结合点与切入点，通过深刻把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，注重榜样示范、突出情感认同、革新教学方法、创新教学艺术、拓展实践路径等，涵养学生正向品格，提高品德践行能力，激励学生“做雷锋精神的种子”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71194.htm)