---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】资源学院：勇担时代重任，书写资源新章 | sicau.com.cn
date: 2021-10-22 01:23:11.696794
urlname: 10d384ffbd0f419466c72d1e3ab78582
slug: 10d384ffbd0f419466c72d1e3ab78582
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“勇担时代重任，书写资源新章，以新发展理念引领一流学院建设，献礼祖国华诞！”近日，资源学院聚焦“十四五规划”目标任务的发展规划初具轮廓。开学伊始，资源学院领导班子围绕目标任务多次开展系（所）调研，召开专题工作座谈会、青年教师座谈会和全院教师动员会，凝心聚力，继往开来，乘势而上，扎实推进落实学校第十一次党代会精神和“十四五”事业发展目标任务，全力迈好开局第一步。

**组织调研，强力推进责任担当**
<!--more-->


**精心调研动员，勇担耕地质量时代重任。**

围绕学校“十四五规划”，学院负责人到各系（所）开展了系列调研与动员，召开了全院教职工动员会、系主任专题工作会、青年教师座谈会等等，了解问题找短板、寻发展；学院院长高雪松先后作了“以新发展理念引领一流学院建设—资源学院‘十四五’事业发展规划思考”、“凝心聚力、乘势而上，资源学院科研与社会服务思考”的专题报告，传导学校精神，动员全院师生增强文化自信，保持使命意识，抢抓机遇、乘势而上，将智慧和力量凝聚到实现“十四五”规划目标上，进一步解放思想，更新观念，提升人才培养水平和科技创新能力，加强社会服务以及国际交流合作，加快实现内涵式高质量发展。同时，学院领导班子尤其注重培养学院的凝聚力和战斗力，依托学院深厚历史底蕴，将院史教育融入组织生活会，加强学院教师队伍思想建设，打造教师队伍以投身教学、科研为己任的责任担当。

**剖析机遇挑战，激发科技创新能力潜力。**

“十四五”时期是我国全面开启社会主义现代化强国建设新征程的重要时期，是学校持续推进一流学科、一流专业建设，由外延发展转向内涵发展的关键机遇期。十八大以来，党中央始终把粮食安全作为治国理政的头等大事，先后提出“藏粮于地、藏粮于技”、“从源头上保障粮食安全”等战略指导思想。西部大开发、成渝地区双城经济圈、乡村振兴等国家战略的实施亦为学院与学科发展带来了历史性机遇。但同时，学院也面临平台资源紧缺、筹措经费渠道窄、高层次人才缺乏、“从0到1”的突破创新缺乏等问题，人才培养、科学研究、社会服务、学科建设等领域均存在短板弱项的挑战。面对机遇与挑战，学院领导班子以向先进学习的理念，邀请动物营养研究所负责人交流传授经验。站在时代前沿，学院师生聚焦国家战略，围绕农业资源与环境一级学科，形成了破解西南耕地质量建设“卡脖子”技术的合力与气势。

**超前谋划，精准布局深挖潜力**

对标任期目标责任书，学院以落实第十一次党代会精神，实现十四五规划关键指标为指导思想，按照“巩固优势、扎实推进、突破重点，改革创新”的发展思路，以思想建设为引导，学科建设为根基，人才强院为战略，科技创新为核心，深化合作为抓手，瞄准农业资源与环境学科发展前沿问题，超前谋划布局，力争将学院建成西南地区耕地质量提升与粮食安全保护领域理论创新、科技攻关和人才培养的研究高地，为区域经济可持续发展和乡村振兴战略实施提供支撑。

**在人才培养与学科建设上，**

按照“固根基、扬优势、促交叉、上水平”的基本思路，积极推进2个国家级一流本科专业建设，强力建设农业资源与环境学科成为综合实力强的高原学科。学院充分整合资源，围绕核心专业课程，组建高水平课程团队，传承传帮带团队文化，培育立德树人共同体，教师成长共同体和教学改革共同体，着力打造“双师合一、五位一体、三三联动”的新人才培养体系；对标国家“五大金课”建设标准，对各专业课程的课程内容，教法学法，评价考核进行改造升级，“土壤学”课程获得省一流课程，共同服务于一流专业建设和卓越人才培养。

**在师资队伍建设上，**

围绕“人才强院、靶向引进、精准培养”的工作策略，完善考核机制，强化多重激励，深度发掘科研人才队伍潜力。根据学校研究生招生与管理相关文件精神，在充分调研的基础上，学院出台了《资源学院硕士研究生招生指标分配办法（院发14号）》，将研究生招生指标与教师队伍建设接轨，强化基础研究，鼓励探索、突出原创，积极引进、努力建设一批以高水平学科带头人为核心、中青年骨干教师为主体、结构合理、方向明确、创新能力较强的学术队伍。

**在科学研究与社会服务上，**

坚持“强化基础、发挥优势、问题导向、抓住机遇、重点跨越”的基本思路，以国家重大战略，社会需求为引领，围绕耕地质量演变与驱动机理、土壤物质循环过程及高效利用、土壤污染防控与安全利用、耕地质量提升与高标农田建设等方向，提升自主创新能力与水平，推进科研团队协同创新，加强基础研究高水平文章质量，提升成果集成及转化应用。纵向课题强化合作，有序聘请一流专家到校科研指导，激励本院老师走出去学术交流；横向课题精准分析潜力，主动对接地方政府的科技服务需求，探索与土壤肥料龙头企业合作模式。

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”学校已构建“十四五规划”的蓝图，资源学院已下定乘势而上的决心，全体师生必将坚定信念、众志成城、求实创新，勇担时代重任，做祖国大地兴农强农的忠实践行者，在不懈奋斗中书写资源学院新篇章。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65013.htm)