---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】动物科技学院：坚持“三个聚焦”，力促毕业生100%就业 | sicau.com.cn
date: 2023-05-04 01:35:01.563496
urlname: 10eb4269aedfb7ced36e516c8f398a91
slug: 10eb4269aedfb7ced36e516c8f398a91
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
动物科技学院始终坚持强化就业优先政策，健全就业促进机制，促进高质量充分就业”决策部署，把毕业生就业工作作为学院的中心工作，作为最大民生工程，坚持精准施策、多措并举，推动毕业生就业工作提质增效。

**聚焦正面激励，强化协同带动**

在毕业生升学就业这个“长战线”中，学院多次调研同学们的考研就业意向，以求为同学们提供最有力的支持和帮助。“榜样的力量”分享会是动科院多年来坚持打造的品牌活动，学院老师
<!--more-->
持续关注优秀毕业生动向，邀请优秀毕业生以榜样力量指引学生前行方向。自2022年9月以来，动科院举办10余场就业分享会，邀请30余位来自不同企业的优秀毕业生反哺学院就业，分享就业经验。以优秀就业榜样提高就业意识，构建“我就业我光荣”的理念，鼓励学生多尝试，营造全员就业的浓厚氛围。动科院一直都有一个暖心的传统，在每年的考研月，为同学们精心准备一份份考研大礼包：橙子、士力架、娃哈哈……希望考研的同学们心想事成。初试分数公布后，学院及时开展面试技巧指导、调剂指导等指导会，定期收集学生录取信息，在年级群内发布各院校调剂信息，从一个个细节之处入手，确保上线的同学被录取。

**聚焦人岗相适，强化院企协同**

学院与10余家上市公司、龙头企业签订了长期的院企合作协议，通过开办“通威班”“海大班”等企业班、开设“正邦杯”学生创新创业比赛等形式与企业保持良好的沟通合作。“力源读书与实践俱乐部”是动科学院为探索院企协同育人新机制，与桂林力源集团联合打造的组织化、品牌化、常态化德才培育平台。学院积极响应学校相关政策，进一步完善就业促进机制，大力推进访企拓岗行动。学院班子高度重视毕业生就业工作，切实落实“一把手”工程，提高毕业生就业质量，更好地服务行业企业，定期走访交流铁骑力士、德康集团、双胞胎集团、桂林力源集团等省内外企业，对有效期内、到期的就业合作协议，进行全面梳理，对接洽谈温氏、海大、通威、特驱、天骄等10余家企业，共建实践实习基地，建立就业合作关系，全方位的院企联动为毕业生提供稳定优质的实习、就业岗位。

**聚焦** **提质增效，** **强化精准** **指导**

学院以生涯规划与就业创业促进月的形式，针对不同年级开展创新创业大讲堂、双创比赛、毕业生就业指导讲座等活动20余场，引导学生端正就业观念，选择合适就业方向。坚持开展就业培训会，从就业政策、简历制作、面试技巧等多方面提升学生就业优势，让学生做到心中有底、准备充分。每年春秋季各举办一次“模拟面试大赛”，为学生提供“主动化、多元化、精准化”的就业指导服务，帮助学生更好地适应社会，增强就业意识，提高就业整体质量。定期开展学生就业意愿和就业难点收集工作，以学生就业意愿和就业难点为切入点，更新培训内容和方式。重点关注家庭经济困难学生的升学就业情况，通过实施“宏志计划”、“团干部结对计划”、“特殊群体专场”等帮扶措施，主动关心帮扶困难学生，完成求职创业补贴申报、零就业家庭统计，及时将学校的关爱政策传达到位，用心用情为学生就业之路护航。

学院将持续深入开展就业育人，健全考核激励工作机制，完善就业服务体系，持续压实就业工作主体责任，力促毕业生实现100%就业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/72063.htm)