---
title: 四川农业大学->【时政·理论】为加快建设农业强国贡献更多川农力量 | sicau.com.cn
date: 2022-11-24 01:21:55.627725
urlname: 11843a06e093f4b33edeefd58205bc92
slug: 11843a06e093f4b33edeefd58205bc92
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
党的二十大报告对新时代新征程“三农”工作作出了“全面推进乡村振兴”“加快建设农业强国”“全方位夯实粮食安全根基”等一系列重要决策部署，提出要“扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴”，进一步指明了新时代新征程“三农”工作的总体要求和前进方向，充分展示了打造与我国全球大国地位相称农业强国的信心与决心。

农业是立国之本，强国之基。中国要强，农业必须强。百年来始终以“兴中华之农事”为己任的川农人
<!--more-->
，一定要准确理解、深刻认识和全面落实党的二十大关于“三农”工作的新理念新决策新部署，坚定以中国式现代化为引领，统筹谋划和加快推进学校高质量发展，把学校打造为知农爱农新型人才培养高地、农业科技创新高地、农业科教融合示范高地，走出一条体现中国特色、农业特征、川农特质的高质量发展之路，为加快建设农业强国提供更多更强的科技与人才支撑。

加快建设农业强国，需要培养更多知农爱农的新型人才。涉农高校办学初心在于牢牢扎根中国大地的农业、农村、农民办大学。面对我国农业村现代化新征程提出的新任务，我们必须始终以党的二十大精神为思想指引，以办好人民满意的教育为不懈追求，坚持为党育人、为国育才，聚焦培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，突出党建引领，落实党对育人工作的全面领导，把党建优势转化为育人优势，以高质量党建工作引领知农爱农新型人才培养。要深化教育教学改革，深入实施“本科教育人才培养质量提升行动”“加强新时代研究生教育改革与高质量发展的实施意见”，持续加强耕读教育、实践教育，深化学生的“三农”价值塑造，探索建立“登峰计划”等“靶向”高层次“三农”专业人才培养模式，着力培养有“三农”情怀、有健全人格、有社会责任感、有创新精神的时代新人。

加快建设农业强国，需要产出更多强农兴农的科技成果。农业科技创新是发展现代农业的必然选择，现代农业就是在科学技术基础上发展起来的农业，没有现代科学技术就没有现代农业。面对我国农业科技在育种技术、资源利用、产品质量及农业信息技术等领域的“卡脖子”问题，我们必须始终以党的二十大精神为行动指南，坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，用更多基础理论研究和实践应用技术的原创性成果，推动我国农业科技自立自强。要始终坚持“四个面向”，注重“顶天立地”，以实施服务新时代打造更高水平“天府粮仓”专项行动为主线，提升原创能力，加强基础研究，树立大食物观，围绕生物育种、粮食安全、动植物资源利用、畜禽重大疫病、现代农机研发等领域，全力攻克

“卡脖子”关键核心技术，全面构建多元化食物供给体系，进而为全方位夯实粮食安全根基，以科技创新赋能农业强国建设贡献川农力量。

加快建设农业强国，需要依靠更多姓农为农的农业专家。事靠人做，业由人兴。人才振兴是乡村振兴的关键，是乡村振兴的基本保障。面对全面推进乡村振兴的历史重任，我们必须全面学习贯彻落实党的二十大精神，坚决贯彻人才强国战略，坚定实施人才强校战略，不仅要大力开展人才引育“1515工程”，把各方面优秀人才培育出来、吸引进来、凝聚起来，更要积极发挥涉农高校专家的科技与智力优势，积极吸引各类人才资源向乡村流动，为乡村振兴注入源头活水。要深化改革评价激励机制，鼓励更多专家学者走出校门、走进农村，组建科技服务团，下真功夫、出大力气，持续深耕和做出更多更大的产业化示范场景，助力农民朋友解决农业生产中的疑难杂症，真正把论文写在大地上。要以乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目为依托，着力打造一批具有现代农业发展新理念、掌握团队管理新方法、熟悉农业产业化经营新模式的乡村振兴带头人，助力地方政府、企事业单位培育更多技术硬、能力强、留得住的土专家与田秀才，为乡村振兴提供持续的川农大智力支持。

新征程是充满光荣和梦想的远征，农村则是漫漫征途中那一片充满希望的田野，那一方干事创业的广阔舞台。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。面对加快建设农业强国这项光荣而艰巨的时代重任，我们一定要全面学习把握贯彻党的二十大精神，把思想和行动统一到二十大精神上来，把力量凝聚到实现二十大确定的各项目标任务上来，坚持农大“姓农”定位，勇担兴农报国使命，以快马加鞭不下鞍的昂扬斗志和饱满劲头，写好加快建设农业强国的川农华章。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70325.htm)