---
title: 四川农业大学->生命科学学院“四个精准”力促就业工作提质增效 | sicau.com.cn
date: 2022-04-01 01:23:36.093932
urlname: 121c5aa30321f582119a2e85c0354e8b
slug: 121c5aa30321f582119a2e85c0354e8b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
就业就是最大的民生！为进一步明确2022届毕业生就业工作重点，推进361名毕业生就业工作，生命科学学院坚持以学生为本，按照“领导带头，全员参与，分级分类指导，一生一策”的总体原则，创新工作方式方法，充分调动“家-校-

企-朋辈”多方资源，以“四个精准”力促就业工作提质增效。  

**班子配班** **，联系班级，做到就业联动机制“精准”落实**

3月22日，学院制定《生命科学学院领导班子联系
<!--more-->
2022届毕业班方案》，学院领导班子4人分别根据配班表联系相应毕业班，通过对接联系班级，全面掌握对接毕业班就业情况，并对联系毕业班就业工作开展统筹、协调、指导、监督，构建毕业生就业工作联动协作机制，推进就业工作全员化，确保全体毕业生实现稳定就业，最大限度降低疫情对毕业生就业工作的影响，确保学院2022届毕业生就业工作完成既定目标。

**全员协同，深入学生，做到就业情况动态“精准”掌握**

为更好地摸清学生“底数”和需求，做针对性地指导和服务，生命科学学院积极构建“四级”就业指导工作队伍，由院领导班子、毕业生班主任和论文指导老师、就业秘书及辅导员、党团支部及班干部协同开展就业工作。

“四级”就业指导工作队伍前期对14个毕业班学生的考研、出国、考公（事业单位）、就业、欠学分等情况进行了详细的摸底统计。掌握了58人报考本院、53人报考本校、29人报考四川大学、20人报考西南大学、15人报考中科院、15人报考中国农业大学等共计243名考研学生的报考情况。

在此基础上，组建院校考研交流群，邀请往届考取了这些院校的师兄师姐入群解惑。定期回访各班最新就业情况，做到时时回访时时更新，动态“精准”掌握全体毕业生就业情况。

**主动开拓，创新模式，做到升学就业信息“精准”供给**

新冠肺炎疫情发生后，信息数据共享逐渐成为提升就业水平的重要方式。为此，学院分“四步走”将升学就业信息“精准”供给给学生。

一是组织学院职业服务部学生通过对全国行业内企、事业单位，兄弟高校就业信息网，学院教师等多方渠道，搜集生物相关专业招聘信息，进行整合发布到毕业生群。二是通过线上、线下结合的形式，与企、事业单位对接走访，拓展企业信息资源，与优质企业搭建就业实习基地，形成长期合作交流模式。三是邀约成都天府生命科技园、成都药明康德新药开发有限公司等相关企业和单位通过线上或线下来校进行专场招聘宣讲，引导学生“先就业、后择业”。四是组织有考研意向的2022、2023届学生，前往成都校区参观了解校内研究生培养单位，让学院考研学子增进了解本校相关招生单位的情况。

**需求导向，分类推进，做到就业指导服务“精准”发力**

针对毕业生在不同的求职阶段的不同的需求和学生个体存在的较大差异，学院精准掌握毕业生动态需求，根据学生岗位和地区需求，分类开展指导服务，精准进行就业调查。

一是详细统计2022届毕业生考研分数情况，对虽然达到国家线但初试分数不占优势的同学，通过多渠道收集到调剂信息200余条后，及时通过毕业生群和毕业班班主任进行点对点传送给需求学生；二是收集招聘信息300余条，“一对一”发送给意向就业学生，定期进行班级就业情况通报；三是全体辅导员线上线下指导简历修改，“一对一”对有需求的毕业生修改简历100余人次，以帮助毕业生提升求职竞争力；四是对就业困难学生及时开展心理疏导，“一对一”进行就业指导，减轻就业困难学生就业压力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67151.htm)