---
title: 四川农业大学->学校2022年本科计划招生9300人 新增3个专业 | sicau.com.cn
date: 2022-06-14 01:22:20.417140
urlname: 128780716bd1c0050dc580afe45ac628
slug: 128780716bd1c0050dc580afe45ac628
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
6月13日，学校召开招生新闻发布会，发布今年招生相关政策。2022年学校面向全国所有省(市、自治区）及港澳台招生，招生总计划9300人，其中一本8350人，美术490人，体育280人。尤其是在四川一本的招生数有5218人，比2021年增加143人，增幅较大，为四川考生创造了更多就读211高校和双一流高校的机会。

四川农业大学招就处处长杜彬介绍，今年招生政策有如下值得关注点：

**新增三个专业*
<!--more-->
* **契合时代需求**

2022年76个招生专业中，农林类专业15个，占19.7%，其余为非农专业，学校已经是一所名副其实的综合性大学。而今年新增了三个专业，分别是智慧农业、草坪科学与工程、食品营养与健康，符合时代需求发展新态势。

智慧农业设在农学院。立足于国家和区域农业农村现代化发展战略需求，将信息技术、生物技术、现代工程技术、现代经营管理与农学有机融合，把农业大数据处理技术、机器学习、智能装备、物联网技术、遥感技术等纳入其中，致力培养交流合作能力、自主学习能力和实践创新能力强，具备开阔的国际视野，能够胜任智慧农业及相关领域工作的高素质复合型人才。

草坪科学与工程设在草业科学院。依托2003年开办的全国首个中美草坪管理专业为基础。以绿地景观规划设计、草坪保护学、运动场草坪、园林工程制图、园林植物栽培学等基本理论和知识为学习重点，侧重面向草坪园林景观绿化和运动场建设等行业产业需要的复合型人才。

食品营养与健康设在食品学院。立足健康中国战略重大需求，着力培养能够较系统地掌握营养与健康领域的基本理论与专业技能，具备从事与营养健康相关的科学研究、教育教学、功能食品开发、政策咨询、食品生产及技术管理等方面工作的复合型人才。

**特殊类型招生和中高计划齐头并进**

学校一方面注重承担社会责任，积极响应国家更好地促进教育公平、让更多的农村学生上重点大学的政策。今年在特殊类型招生上覆盖了高校专项、国家专项、地方专项、少数民族预科、省属高校帮扶专项、振兴计划6大类，是在川拥有上述招生计划的唯一高校。计划数达1012人，达总招生数的11%。

另一方面，学校致力推进国际交流合作。今年中外高水平大学学生交流计划是单列招生代码，直接划拨计划招生。学校“中高”计划的中澳双学位联合培养“2+2”培养项目计划招生220人，今年有生物技术、食品科学工程、经济学、工商管理四个专业，分别与澳大利亚麦考瑞大学和昆士兰大学合作。学成后，分别颁发我校毕业证和中外两个学校的学位证。

**专家提醒：认真阅读招生简章很重要**

在招生录取原则上，学校和往年一样，对考生报考的专业录取设定5分的专业志愿级差，同时，服从专业调剂，无特殊情况进档考生不退档。学校新生录取的专业志愿满足率较高，历年都保持在90%左右，对于专业没有满足的10%，部分学生可以通过学校转专业政策以及修读双学位来满足了自己的专业愿望。学校为学生提供2次调整专业的机会和20个专业的辅修学士学位。

杜彬提醒，一定要认真阅读招生简章，以避免没有达到相应的要求而导致无效填报。比如对于艺体类考生，四川省美术类考生文化成绩要求达同科类普通本科第二批次录取控制分数线。体育类考生文化成绩要求达省控线上50分（含50分），进档考生按专业成绩，从高分到低分择优录取（采用平行专业），其他省（市、自治区）美术类、体育类进档考生按投档专业成绩和文考成绩相加后的总分或按本省（市、自治区）考试院折算后的总分，从高分到低分择优录取。

**选学校还是选专业？专家这样支招**

在填报专业志愿的时候，很多考生和家长比较纠结一个问题，选学校还是选专业？杜彬建议，不同层次学校优选高层次学校，同一层次学校优选专业，同时，要关注高校转专业政策，如果转专业政策比较紧的高校，填报志愿时，一定要关注专业的录取位次；如果转专业政策比较宽松的高校，可以多参考学校的调档线。那么如何综合考察学校的实力呢，他建议可以多方了解学校的历史、师资队伍、获得科研大奖，在ESI、QS世界大学学科排名、校友会排名等各大榜单的排名情况，以及国家一流专业、省级一流专业情况，还可以从学生培养、毕业生走向等角度进行综合考察。以四川农业大学为例，2022年2月顺利入选第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单，四川省入选高校8所。学校农业科学、植物学与动物学、生物与生物化学、环境科学与生态学、化学5个学科ESI排名持续稳定保持世界前1%，数目位列全省高校第四。学校14个学科入榜“2021软科中国最好学科排名”，其中畜牧学排名全国第二。近年来，30%左右的学生考取选调生、公务员、事业单位国有企业或金融系统就业。30%以上的同学进入世界500强或上市公司就业。30%以上的同学升入“985”高校，目前学校研究生推免占比在本科毕业生人数的8%左右。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/68323.htm)