---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】草业科技学院：蓄势奋斗“十四五” | sicau.com.cn
date: 2021-11-20 01:22:54.486252
urlname: 155955f584623eef89f0a642d90015d4
slug: 155955f584623eef89f0a642d90015d4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“今后五年，机遇和挑战并存，压力和动力同在。我们要乘势而上展现新作为！”近日，草业科技学院召开了第一次党员大会。会议以学校第十一次党代会精神为指引，确定了未来五年学院建设发展的奋斗目标和任务，发出了全面推进一流专业、一流学科建设的动员令，吹响了奋进“十四五”新征程的冲锋号。  

**对标对表找差距**

“面对‘十四五’发展新机遇、新挑战，我们通过邀请知名专家、召开座谈会、个别谈话等形式问诊把脉
<!--more-->
、建言献策，认真梳理学院各项工作进展情况，深入分析存在问题，结合问题对症下药，找准下一步努力方向，一步步把学院“十四五”发展蓝图变为现实的具体行动。”院长张新全介绍到。

今年以来，尽管草学学科以全国第5名入围GDI智库公布的“世界一流学科”行列，同时入选“2021软科中国最好学科排名”前30%，草业科学专业获国家一流本科专业建设点。获省级一流课程2门，本科生课程《牧草及草坪草育种学》推荐申报国家级一流课程。教改项目《基于学科与专业融合的草学创新型人才培养模式探索与实践》推荐参评四川省教学成果特等奖……但是与教育部草学A+学科的高校学院相比，还存在明显的短板和不足。

“对照一流学院建设目标，对照兄弟院校草业科技学院的蓬勃发展，我们在本次党代会报告中就师资队伍、科学研究、人才培养、社会服务、国际交流合作等方面作了深入的剖析，进一步明确了未来五年需要努力改进和重点解决的问题。下一步，我们要进一步紧盯重点难点，聚焦聚力，借势借力，切实推动学院‘十四五’规划目标任务落地落实。”党委书记薛波谈到。

**聚焦聚力齐攻坚**

“根据学院‘十四五’发展规划目标任务和院领导班子签订的任期目标责任书，学院制定‘十四五’目标任务落实方案，将任务分解落实到系室和个人，指导通过系室互助和个人努力共同完成任务，督促形成以个人带动团队、团队带动系室的良性发展态势。”院长张新全介绍到。

针对师资队伍建设是限制学院高质量发展的一大掣肘。学院把师资队伍建设作为一项基础工作，牢固树立“人才是第一资源”的理念，努力构建一支德才兼备、业务精良、结构合理、符合学院发展需要的一流师资队伍。

——要充分发挥院党委政治核心作用，通过强化思想建设、健全完善制度、规范日常管理等举措，构建有利于教师成长的和谐环境，确保教职工始终保持主动作为、锐意进取的精神状态。

——要认真落实学校人才引进与管理办法，拓宽人才引进渠道，探索“以才引才、以才聚才”的人才引进模式，努力营造“引得进、留得住、用得好”的良好氛围。

——要完善青年教师导师制，加强过程监管和条件保障，引导做好职业发展规划，指导发展分流，实现错位发展。

——要坚持“引进、培养、使用”齐头并进，搭建教师成长平台，加强教师团队互助，形成优秀团队与引进人才互促互进的人才队伍发展态势。

——依托学院牵头申报的乡村振兴人才培养专项、新西兰梅西大学“3+2”本硕连读等项目，鼓励支持师生多形式“走出去”，有选择“请进来”，加强中外双向交流合作，选派赴海外知名高校研修培训，着力培养师生的国际视野和世界眼光，全面提升学院国际影响力和办学声誉。

——要千方百计筹措资源，关爱和帮助特殊困难教职工，为教职工提供舒适化的服务保障，大幅提升教职工对学院发展的参与感和获得感。

……

“随着生态治理恢复、城乡绿色发展和公园城市建设科技的需求不断增大，与草坪相关的企事业单位需要大量草坪专业人才，今年我们已经申请开设草坪科学与工程专业，目前该专业申报已获教育部专家论证通过。下一步，我们将加大草坪方向师资队伍建设，不断提升专业内涵，促进人才培养与经济社会发展更加紧密结合”副院长马啸谈到。

**借势借力挖潜力**

当前，各级政府部门各单位高度重视林草事业高质量发展。如何抢抓机遇，借势借力，加快追赶，是摆在草学人面前的重大课题。“我们要把战略机遇期变成黄金发展期，进一步凝练学科方向，优化结构布局，争取支持、加大投入、重点建设，推动草学学科专业建设水平上台阶。”院长张新全表示。

在“十四五”开局的历史新起点上，学院必须对标世界前沿，对接国家战略，对准社会需求，借势借力深挖潜力，为全方位推动学院高质量发展提供新动能。

——要善于借势挖潜力。要依托四川省林草学院、国家林业草原西南森林与草原生态防火工程技术研究中心等平台，把上级要求、学校部署和本单位实际结合起来，在政策中找方向、找办法、抓机遇，以平台建设为重点突破，积极服务国家需求，发挥学科优势，力争形成重大项目、人才聚集和前沿草业技术创新研究的高地。

——要巧于借力挖潜力。领导班子成员要在有效凝聚各方面力量中要合力，推动形成众人拾材火焰高的良好局面；专业教师要在推动学院实现内涵式高质量发展中要动力，找准个人成长和学院发展的结合点，与学院一道同向发力、同向而行；管理服务人员要在有为才有位中要助力，进一步增强抓落实善落实的本领，切实提高履职尽责能力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65592.htm)