---
title: 四川农业大学->建言献策促发展 履职尽责显担当——学校各级人大代表、政协委员出席两会并认真履职 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:02:35
urlname: 15e039c502e58f4da8c3a399cace9268
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在刚刚过去的全国两会上，全国政协委员、我校校长吴德聚焦“三农”议题，认真履职尽责、积极建言献策，为我国实现脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接发出了川农声音。而在省市区各级两会期间，20余位我校人大代表、政协委员亦紧紧围绕乡村振兴、生态环境保护、基础设施建设、民生保障等议题，提交了24份提案议案，为服务地方经济社会发展贡献了川农力量。

**紧扣三农议题 助力乡村振兴发展**

川农人历来将“兴中华之农事”作为自己的使命担当，今年两会期间，代表委员们也紧扣三农议题，提出了大量高质量的议案提案。

已深耕农业领域三十余年的校长吴德，自去年6月便开始深入脱贫攻坚和乡村振兴一线调研考察，今年赴京提交的3份提案均聚焦于“三农”。在开展高质量畜禽种业自主创新研究方面，吴德提出要通过加强种质资源库建设、加大畜禽种业研发投入、加快学科人才平台建设三个策略，才能真正解决好当前畜禽种业突破性品种严重缺乏等突出问题，才算是端稳了中国人“自己的饭碗”。在加大高标准农田建设投入力度方面，吴德调研发现，投入不足仍然是当前制约我国高标准农田建设的最大短板，而高农业补贴又恰恰是全球众多农业强国支持农业发展的重要政策，因此他建议一方面要加大对高标准农田建设的财政资金投入，另一方面要分区分类提高高标准农田财政补助标准，让高标准农田建设管理工作真正落地落实。而在打造高水平农村经济组织方面，吴德建议除了要明晰法人财产、进行法律适调外，也要完善制衡制度、提升组织效能，更要创新发展模式、探索新型路径，最大程度因地制宜地利用好当地资源禀赋。

就如何巩固扶贫成果，加快推进产业发展和乡村振兴，省政协委员、雅安市政协副主席、食品学院原院长李诚也提出了自己的意见建议。他强调通过持续的产业发展来推动农业的全面升级，一方面要做大做强农产品品牌，对具有资源优势和市场需求的农产品生产进行连片规划建设，形成有特色的区域性主导产业，同时建立利益联结机制，形成“共赢”局面；另一方面大力实施乡村旅游行动，推进特色扶贫产品转化为旅游商品，让乡村群众在旅游产业融合链上增收致富。而具体到我省竹产业高质量发展方面，李诚建议加强熊猫文化与竹文旅品牌的联动，形成四川竹文旅独具特色的市场形象，提升四川竹文旅产业的吸引力、影响力和竞争力。

在茶领域方面，雅安市政协委员、园艺学院教授杜晓就雅茶产业如何实现高质量发展提出建议。他认为未来10年，雅茶产业将走上“内涵式增长”的“转型升级”之路，而要顺利实现“转型升级”，则要构建“纵向延伸”与“横向衍生”两种手段相支撑的“全产业链经营”，即一方面依托产业链环节分工，一方面依托专业化协作经营，通过茶产融合、茶商融合、茶旅融合、茶养融合和茶居融合等经营模式，真正实现雅茶产业的提质增效。

在加快推进农业农村现代化方面，温江区政协委员、农学院教授吴卫立足温江作为国家农业科技园区重要组成部分的实际，提出通过建立集参观和生产价值为一体的植物工厂，建设集新品种研发、种苗快速繁育和标准化生产等为一体的植物种苗繁育中心，创办智慧农业产业研究院等方式，高质量打造温江国家农业科技园区。

**强化民生工程 保障人民幸福生活**

民生就是最重要的民心，学校代表委员们深知解决好民生问题，就是赢得民心的基本途径，两会期间紧紧围绕民生工程建言献策。

雅安市政协委员、心理健康教育办公室主任欧居湖指出，随着我国进入老龄化社会，老年痴呆症、老年抑郁症等业已成为困扰老年人最严重的精神疾病。目前雅安市的社会保障体系在老年人精神关照方面还远远不足，因此建议通过在全市范围内大力宣传老年痴呆症早期症状的识别处理方法，加强各级各类社会养老机构护理人员相关护理知识和能力培训，引入有老年人精神疾病陪护资质的社会公益组织或企业，对居家养老的老年痴呆症患者提供专业陪护服务等措施，加强对老年痴呆患者的人文关怀。

而另一方面，儿童和青少年的发展也颇受代表委员们的关注。雅安市政协委员、雨城区人大代表、人文学院教授李峰建议将“儿童友好社区”纳入政府社区发展规划，以回应目前雅安大部分街道社区普惠型儿童公共服务的需求。她提出将创建儿童友好社区作为民生工程和公共服务的组成部分纳入各级政府的管理职责，与社区养老板块一同纳入政府向社会力量购买服务的范畴，同时引入市场机制，完善面向儿童的社区公共服务体系。

**保护生态环境 共建美好和谐家园**

十八大以来，习近平总书记多次强调“绿水青山就是金山银山”，并将生态文明建设摆上了中国特色社会主义总体布局的战略位置。我校代表委员也紧紧围绕雅安建设康养新城的战略布局，提出了保护生态环境，建设美好家园的意见建议。

雅安市政协委员、生命科学院副院长徐怀亮指出，近年来雅安市越冬鸟类的种类和数量逐年增多，已逐渐成为体现雅安绿色发展示范建设成效的一个生态标志，鸟类有望与熊猫、雅鱼并驾成为带动雅安城市旅游产业链发展的又一张动物生态品牌。为此，他建议充分依托青衣江湿地规划，在现有湿地公园的建设基础上，结合鸟类栖息地，着力打造鸟类主题湿地公园，观鸟康养融合发展，以丰富康养新城建设内涵。

而在城市环境治理方面，雅安市人大代表、人文学院副教授丁芳芳指出，三雅园特色商业街区以美食为主力业态，大量开设的餐饮行业，不仅减少了附近居民的活动场所，也带来了较大的环境污染。因此，建议有关部门通过提高餐饮业主的环保意识，加大违法行为查处力度，建立健全监督检查机制等举措加强对商业街区的环境监管和治理，共同维护和打造好环境优美的生态城市。

除此之外，我校代表委员们也分别从成渝双城经济圈建设、科技创新与社会服务、分步重点推进乡村振兴等方面提出了意见建议。相关意见建议也先后被人民日报、光明日报、中国青年报、中国新闻网、学习强国等10余家主流媒体报道，获得了良好的社会评价，充分彰显了我校代表委员们参政议政的使命担当。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/61245.htm)