---
title: 四川农业大学->我校十一届研支团“四心聚力”助推西部教育事业发展 | sicau.com.cn
date: 2023-01-17 01:22:20.982426
urlname: 164b54dd89c9e318ddea53aafe7574cc
slug: 164b54dd89c9e318ddea53aafe7574cc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“我们带的班级平均分超全县平均分7.3分，位居全县第二！”

在近日举行的我校第十一届研究生支教团线上总结会上，新疆墨玉分团的团长陈爽满怀热情的总结这半年的支教经历，校团委副书记侯维、相关负责老师以及第十一届、十二届研支团的45名成员共同总结上学年的工作，用心做好新学期支教计划。

去年7月，第十一届研支团20名成员成立4个分团分别前往新疆和田、墨玉和四川凉山州雷波县支教。面对复杂多变的疫情防控形
<!--more-->
势、艰苦的生活工作环境，大家始终葆有“初心、匠心、丹心、热心”，不畏困难，不辱使命，高质量完成支教工作，用一张张“高分”成绩单交上支教“答卷”。

**步履不停 以初心提升思想引领力**

“我一定牢记习总书记对青年的殷殷嘱托，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。”雷波城小分团柯贤泽在参加党的二十大精神青联大讲堂后在研支团党支部的组织生活会上分享学习心得。

“让每一名研支团成员成为一面旗帜！”研支团党支部书记李沁娟带领支部成员持续巩固理论素养，接过接力棒，链接新力量，同第二十四届、二十五届成员们一起搭建起了“专题及时学、线上互动学、实践延伸学”的理论学习构架。通过每月的党组织生活自主学、深入学，成员们保质保量完成各级团委、项目办的学习任务，开展党的二十大精神等专题学习会35次，不间断提升理论素养。

支教团成员牢记“扶智灯塔”的使命，争做理论宣讲轻骑兵，不断将校内优质的思政资源带入服务地，打响了带有川农研支团特色思政教育品牌——雷波城小分团和墨玉分团为当地少先队员带去“红领巾小课堂”，在每周班会课上通过播放校内《青课堂》等传红视频、讲述红色故事等小学生喜闻乐见的方式，让孩子们了解党的奋斗历史，树立为国奋斗的成长梦想；雷波民中分团与和田分团紧紧抓住初中学生特质，不断打磨丰富爱国实践活动，在服务学校打造了国旗下演讲、纪念一二·九、入团仪式等思政教育品牌，讲好中国故事，把党的声音传递给每位孩子。“川农研支团的到来为我们的爱国教育注入了独一无二的活力！”雷波民族中学校团委书记伍石芳高度肯定了研支团思政课堂的效果。

**精耕细作 以匠心提升教书育人服务力**

“认真备好每一堂课、用心讲好每一节课、悉心管好每一个学生，紧抓育人第一课堂。”全身心投入于教育事业，第二十四届研支团从未止步。

雷波民中分团教学年级涵盖初中三个年级，累计21个班级，教学科目涉及物理、生物、道法、历史、地理和地方课程，平均每周累计课时80余节；雷波城小分团在两校区致力于小学英语、音乐、体育、劳动、信息技术等学科教学，覆盖42个班级、2000余名学生;在服务地学校极度缺任教老师的情况下，新疆分团承担高强度高压力的教学任务，人均每周课时量30节，和田分团承担28个初中班级的英语教学，墨玉分团任教小学语、数、英、道法、美术、音乐、计算机等8个学科，授课年级实现小学阶段全覆盖，服务学生累计千余名。面对每周30课时的高强度的教学，新疆和田分团傅卓颖坚定地说道：“即使含着一片‘金嗓子’，我也必须走上讲台。”

2022年8月，突如其来的封控给和田地区的线下教学按下暂停键，新疆分团不得不从好不容易站稳的讲台，转移阵地当起了“主播”。成员们克服了服务学校被征集为临时隔离点、住所不断调整等困难，始终将教学质量放在第一位，坚持为屏幕另一端的孩子们带去保质保量的课程。和田分团打起线上教学“组合拳”——课上实时提问，保证听课率；避开教学高峰，用课余时间额外为设备不足的同学单独开课；随时电话家访，时刻抽检学生当日学习情况，极大程度保证了教学质量。而面对小学生上课走神、作业不交等线上授课难题的墨玉分团，则通过交叉跟班听课的办法，确保学生时刻紧跟课堂节奏。在一天八节课都有人监督的情况下，成员授课班级的学生养成了良好的网课习惯，从每节课只有几个同学参与，到现在每节课能有90%的同学全程紧跟老师，作业质量也大大提高。

成员们种下了“尽心尽力”的种子，便会有“节节高升”的收获。研支团所授科目平均分均有大幅提高——墨玉分团多个授课班级平均分位于全县前三，黄李明所带的六年级数学更是超县平均分22.27分，位居全县第二；和田分团姜秋睿、周秉桦学生获得英语单科满分的优秀成绩；雷波城小分团全员获评“优秀教案”；雷波民中分团张玲所带的道法平均分全年级第一……成员的教学成果得到了服务学校领导老师的高度赞扬：“川农研支团的老师个个认真负责，踏实肯干，面对学生充满耐心，充满干劲！深受同学们的喜爱和搭班老师的认可！”

**润物无声 以丹心激活五育并举生命力**

雷波民中分团主动联络学校文化社团，一同在服务点打造了文化艺术空间站，“这个扎染好漂亮！”“竹子居然可以编出这么多用具！”……美丽的文化艺术作品，让孩子们充分感受到传统文化的魅力，每周三传统文化进课堂的20分钟成为了川农卓越班同学们一周中最期待的时刻。

这只是川农研支团为服务学校搭建立体第二课堂的一个小小缩影。雷波民中分团依托“川农卓越班”，进一步整合校校资源、校企资源、校地资源，联合圣恩集团设立“圣恩奖学金”，在“植梦行动”“雷锋月”等川农品牌活动基础上，增设播音主持兴趣班、读书月等兴趣课堂；雷波城小分团吸取先进经验，在新服务地探索“基础教学课堂+特色素拓课堂+研学实践课堂”的三位一体支教新模式，创建“川农卓越启航班”，以“课业辅导+社团兴趣辅导”的模式开启英语教学新篇章，参与中国网小记者的培养，搭建多元化的德智体美劳全面发展的素质教育平台。

新疆和田分团将爱国主义、民族团结等教育常态化融入教学课堂和日常生活，结合自治区“推广普通话”行动，开展传统文化课，利用中国诗词朗诵等方式把爱我中华的种子埋入每个孩子的心灵深处。新疆墨玉分团以美育增强爱国主义核心教育。成员发挥专业优势，结合时政热点设计了如“加油新疆”“梦天发射成功”等专题美术课；开展特色音乐课程，教唱《歌唱祖国》《我的中国心》等红色歌曲，把稳学生思想之舵，筑牢学生信仰之基，补足学生精神之钙。

**百炼成钢 以热心锤炼担当作为战斗力**

时有所需，青年必为。在各种急难险重的时刻，川农研支团牢记强农兴农使命，勇担志愿服务重任，站在抗击疫情与乡村振兴的关键节点，踊跃担当，彰显川农情怀。

在疫情大考中，雷波分团闻令而动，迅速投入隔离点建设中，完成300余套床上用品搬运，200余张床位铺设的布置任务和两集装箱抗议物资搬运工作，参与校园值守与核酸检测岗位，每日工作超10小时；面对生活物资极度短缺、全员确诊新冠等难题，新疆和田分团承担60余个班级的网络教学任务，新疆墨玉分团制定灵活的线上教学方案，通过钉钉打卡、视频连线、电话访谈等方式进行学生学习动态实时追踪，掌握学生情绪动向，始终高质量、严要求完成三月有余的线上教学任务。

成员们还积极发挥学科特长，用专业知识走进基层、服务三农，巩固脱贫成果，助力乡村振兴。雷波分团成员跟随我校帮扶干部与专家教授前往千万贯乡等地开展巩固脱贫攻坚成果调研，引入专业支持，促进当地蜜语蜜蜂养殖专业合作社向上向好发展。新疆分团主动请缨加入我校巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接第三方评估团队，参与完成了4县、63个行政村、1200余户的评估调查、数据处理和材料核对工作，助力后评估圆满完成。

研支团落实助学初心，落实全面扶助。雷波民中分团围绕“川农情·系民中”开展爱心延长线、暖冬行动，捐赠2000余份冻疮药物给700余位民中的家庭经济困难学子，一对一、面对面调研学生100余位，建立家庭经济困难学子数据库，新增10位被资助人。雷波城小分团募捐衣物送上“川农牌”冬日温暖；共建“麦田图书室”，启动每周“悦·读分享会”计划帮助学生拓展知识，爱上阅读。

肩负乡村振兴使命，心怀教书育人理想。半载秋冬已过，春夏即将悄然而至，他们始终不会忘记于三尺讲台之上，用“教师”的身份、用不悔的初心、用踏实的脚步，呼唤每一朵花朵的苏醒，企盼一个百花齐放的春天。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70867.htm)