---
title: 四川农业大学->学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育高质量开局 | sicau.com.cn
date: 2023-04-21 01:35:17.219247
urlname: 1840b26f2118889efe868ca8b51de802
slug: 1840b26f2118889efe868ca8b51de802
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
自第一批主题教育开展以来，校党委聚焦总要求、目标任务，抓紧扛牢政治责任、提前做好谋划、精心部署安排、高标准高质量推进落实，实现良好开局。

**及时传达精神 提前做好谋划**

4月3日，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议在北京召开后，校党委4月4日召开专题会议，学习领会开展主题教育的政治意义、理论意义和实践意义，准确把握主题教育的目标任务、实践要求，研究部署学校主题教育工作
<!--more-->
，要求各单位各部门学在前列，提前思考谋划。4月10日下午，全省主题教育工作会议召开后，校党委书记庄天慧当晚即召集相关部门，安排部署组建领导小组、起草工作方案、筹备动员部署工作会议等有关工作。

**精心部署安排 确保组织有序**

4月12日成立以党委书记庄天慧任组长的主题教育领导小组及办公室，出台校本级主题教育工作方案，逐项明确施工图、时间表、任务书，确保不偏向、不走样、出成效。

4月13日下午，召开主题教育工作会，校党委书记、学校主题教育领导小组组长庄天慧要求全校上下要深刻认识主题教育的重大意义，要紧盯理论学习，营造全方位、广覆盖、高频率的学习氛围，以党内教育引导和带动全校师生员工的学习；要紧盯调查研究，坚持下沉一线掌握实情，真正做到情况摸清、问题找准、对策提实，把调研成果转化为解决问题、改进工作、促进发展的实际举措；要紧盯推动发展，围绕高质量发展这个首要任务聚焦聚力，切实做到守根本、育新人，抓重点、促发展，办实事、解民忧；要紧盯检视整改，把问题整改贯穿主题教育始终，建立起巩固主题教育成果的长效机制。

4月14日上午，庄天慧召集领导小组及办公室全体同志召开专题会议。就近期理论学习专题读书班、专题调研、组织督导、宣传报道、发展对象培训班、处级干部警示教育、新任处级干部培训等工作一体部署。

**聚焦主题主线 纵深推进落实**

高质量统筹理论学习。4月15日，统筹校、处级领导干部理论学习安排，制定理论学习方案。4月17日，校领导读书班正式启动，全体校领导围坐一起，突出“六聚焦六强化”，开展集中学习，精读细读原文，学深悟透思想。在用好4本必读书、4本选读书的基础上，重点学习习近平总书记关于高教、农业、四川工作等重要讲话和指示精神，以习近平总书记到眉山考察调研时的重要讲话精神为指引，把《习近平总书记关于教育的重要论述》《论“三农”工作》《习近平关于“三农”工作重要论述学习读本》等纳入自学篇章。通过专题党课引领、线上线下联动等方式，营造全方位、广覆盖、高频率的学习氛围，推动党的创新理论学习教育走深走实。

守正创新推进调查研究。突出人才队伍建设、科技研发、成果转化、保障机制等“一盘棋”全系统谋划，制定方案，统筹校、处级领导拟定打造更高水平“天府粮仓”、推进科教融合中存在的问题和对策等近200个调研主题；坚持问题导向，拓宽问题发现途径、创新调研措施，“一条线”贯穿全过程；将调查研究与理论学习、工作研讨、谈心谈话、干部考察考核等结合起来，“一张网”全覆盖推进，梳理形成学科、专业、师资、国资等基础信息库12个。

立体式全覆盖深入推进。4月15日，启动2023年春季学期发展对象培训班，将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首课。4月18日，组织中层正职、二级纪委书记、2022年以来新任处级干部、驻校纪检监察组全体干部共120余人赴金堂监狱开展警示教育活动。各中层单位积极落实，制定主题教育方案，召开动员工作会。马克思主义学院积极筹建主题教育“专家宣讲团”和“研究生宣讲团”，正紧锣密鼓就加强习近平新时代中国特色社会主义思想课程建设进行深入研讨，将面向全校师生党员开展专题宣讲。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71873.htm)