---
title: 四川农业大学->学科建设双支计划修订的变与不变 | sicau.com.cn
date: 2023-02-22 01:22:02.536691
urlname: 1cc4cdeae36426c2e00ded78a5025a19
slug: 1cc4cdeae36426c2e00ded78a5025a19
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
日前，学校出台了新版《学科建设双支计划》文件。这是2009年该计划启动实施以来，根据上级政策新精神和学校加快高质量、内涵式发展新要求，立足新发展阶段进行的第5次修订。在坚持学术支撑人才、人才支撑学科的发展理念，层次、专项和后补资助三大版块，年度预算5000万不变的前提下，本次修订较第四版有哪些重要变化呢？

**层次资助：破五唯立新标并举，帽子不再一劳永逸**

**凸显限期学术业绩。**

落实
<!--more-->
破“五唯”要求，取消了人才“帽子”称号长期申请条件，充分体现了限期内的学术业绩贡献条件。在层次遴选条件排序中，前置了近5年或10年取得的高质量、高水平、标志性、代表性科研成果和在研重大重点纵向科研项目，后移了限期内人才称号，进一步强化了层次资助的时效性、动态性，破除了人才帽子“永久”标签。

**充分体现倾斜支持。**

除第一层次外，全面提升第二至四层次入选条件要求，保持第五和第六层次入选条件门槛，并在第五和第六层次中，单列仅EI、CSSCI期刊收录论文数量的申报条件，彰显了对中青年学术人才和新兴学科的倾斜支持。

**改设层次岗位激励。**

为进一步激发科研人员创新活力，健全学术人才分级分类的动态激励机制，立足入选层次人员的科研经费短缺矛盾日趋缓解的实际，整合“人才引育激励十二条举措”校级人才岗位激励资金政策，取消了第二至第六层次研究经费直接资助，改设为层次岗位激励资金。

**专项资助：深化有组织的科研，凝聚科技创新合力**

**加大专项资助力度。**

在保留人才配套、人才引进、优秀青年人才培养、马克思主义理论与思想政治教育专项支持方式和支持强度不变的基础上，增加了优秀青年人才培养专项资助人数，增设了揭榜挂帅和自由探索专项，大幅度增长了专项资助总经费额度。

**增设揭榜挂帅专项。**

围绕服务国家重大战略需求，聚焦区域现代农业关键核心技术卡点和堵点，通过需求征集、定榜发榜、揭榜定帅，立项资助能够切实为新时代更高水平“天府粮仓”建设、擦亮农业大省金字招牌提供强有力科技或决策支撑的研究。年度经费总额控制在1000万元以内。

**增设自由探索专项。**

合并原乡村振兴研究和社科、艺体研究专项，按农林、理工、哲社、艺体四个学科类别，实行总额控制下的分类资助办法。重点聚焦基础前沿，优先资助45岁以下入选层次和新兴学科教师，开展国家自然（社科、艺术）科学基金前期预研工作。年度经费总额控制在500万元以内。

**后补资助：力促一流成果产出，推动更高质量发展**

**提高获奖成果资助。**

对标对表双一流建设和学科建设监测指标，全面提高了省部级一等奖及以上科技奖特支后补资助力度，其中国家和教育部科技奖增幅最高达150%，四川省科学技术一等奖、四川省社会科学优秀成果一等奖分别增加100%和60%。

**加大高影响论文资助。**

在论文后补资助总额保持不变的前提下，全面提高了顶级期刊、自然指数期刊、中科院大类1区前10%期刊和CSSCI的A类期刊等学术论文的后补资助。按新文件论文后补资助体系，N1级及以上学术论文获得的实际后补资助将大幅度提高，而其他一般性学术论文获得的后补资助有所降低。

**增设运行后补资助。**

为进一步夯实科技创新平台基础，不断建强科学研究基层组织，改上一轮校级双支创新团队评审资助为按农林、理工、哲社和艺体四类分类核定的后补资助，增设了国家、省(部)、厅（局）级科研平台运行的分级后补资助政策。年度经费总额各控制在500万元以内。

**组织实施：强化激励约束并重，激发科研人员潜能**

**提高科研人员绩效。**

贯彻四川省财政厅、四川省科学技术厅《关于改革完善省级财政科研经费管理的实施意见》等最新文件，在保持原成果产出后补资助提取间接经费并全额用于科研人员绩效政策不变的基础上，增设了科研平台和创新团队运行后补资助提取间接经费用于科研人员绩效的激励政策。

**健全考核约束机制。**

全面强化了优秀青年人才培养、揭榜挂帅和自由探索专项资助的绩效考核，拓展了各专项资助项目终期验收合格条件，突出了专项主持人所在院（所、室）的管理职责，压实压紧了项目负责人完成签订任务目标的直接责任。对违反学术道德或师德师风规范者，停止资助且取消申报资格直至处理期限解除，切实将学术道德、师德师风摆在了考核首位。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71031.htm)