---
title: 四川农业大学->学校开展中层领导班子和干部队伍建设专题调研 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:09:48
urlname: 1d5f2ed9e60850432832a8e1a7d10375
slug: 1d5f2ed9e60850432832a8e1a7d10375
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox:false
sidebar:false
---
为进一步巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，深入贯彻新时代党的组织路线和上级党组织关于加强干部队伍建设的要求，切实摸清学校中层单位领导班子运行情况、中层领导干部工作状态和优秀年轻干部储备情况，进一步加强学校中层领导干部队伍建设，推进各项事业在新起点上高质量发展。11月3日至9日，由校党委书记庄天慧带队，党委常委、组织部部长杨锦秀，党委常委、党政办公室主任丁林，省纪委监委驻校纪检监察组副组长、校纪委副书记、纪委办公室主任李涛等9位同志深入三校区，对全校59个处级领导班子和181名处级领导干部进行全面调研。

本次调研坚持目标导向、问题导向和结果导向相统一。采取分组个别谈话的方式，围绕目前本单位领导班子工作运转情况，加强本单位领导班子和事业建设的意见和建议，本人的岗位想法及未来打算，推荐本单位优秀年轻干部及对学校干部工作的意见和建议等主题进行。

全体中层领导干部高度重视，围绕调研主题对本单位领导班子和干部队伍建设情况进行了全面总结回顾，深入分析了本单位的领导班子和干部队伍运行现状。从领导班子运行、干部队伍建设、年轻干部培养、干部教育管理等方面积极建言献策，结合工作实际提出了有针对性的意见和建议，学校党委对各单位报告进行认真梳理、综合分析，为下一步干部管理工作提供真实可靠的决策依据。

全体中层领导干部普遍认可学校干部队伍建设工作，认为学校干部选拔任用顶层设计好，晋升通道通畅，风清气正、清清爽爽、干部队伍建设效果明显。认为近年学校通过优化处（科）级机构和干部职数设置，修订《处级领导干部选拔任用管理办法》，突出干部选拔任用的政治标准，改进干部选拔任用方式，规范干部选拔任用程序，分层分类加强干部考察，加强中层干部的考核力度，显著提高了干部选拔任用质量和中层领导干部干事创业的活力。通过中心组学习、组织生活、“两学一做”常态化制度化、巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成果等方式强化理论学习。通过学习培训、轮岗交流、上挂下派等多种途径加强干部培养。通过个人事项查核、严格监督执纪等方式加强了干部监督管理，强化了领导干部的规矩意识和纪律意识。通过建立党建述职指标考核体系、定性考核和定量考核相结合的处级领导班子和处级领导干部考核机制、强化党务干部工作保障、试行容错机制，有效激发了干部干事创业的激情。领导干部们精神状态好，有想法、有激情、有干劲，对工作充满信心，主人翁精神和责任感较强。进一步树牢“四个意识”、 坚定“四个自信”，做到“两个维护”。

调研中反映干部队伍存在干部轮岗交流不够、退出机制不健全、干部培训有待加强等问题。希望学校持续推进干部队伍建设，多措并举加强优秀年轻干部培养、加强干部轮岗交流、完善干部退出制度。

学校党委将在深入分析调研结果的基础上，围绕一流农业大学建设目标，聚焦短板弱项，精准施策，为学校高质量发展提供有力的干部队伍保障。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59814.htm)