---
title: 四川农业大学->筑牢安全防线，食品学院全力推进实验室安全管理 | sicau.com.cn
date: 2021-11-18 01:23:23.645988
urlname: 1e9a5d3bc413d2e8398def87cf7cd844
slug: 1e9a5d3bc413d2e8398def87cf7cd844
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为深入贯彻落实学校对实验室安全管理的有关要求，近一个月来，食品学院从管理制度建设、消防设施完善、消防安全培训等方面入手，构建实验室安全管理长效机制，切实做到消除事故隐患，筑牢安全防线，掌握防范、化解、遏制实验室安全风险的主动权。

**建章立制，层层细化压实责任**

食品学院按照“以检查促整改，以整改保安全”的原则制定出台《食品学院实验室消防安全工作实施细则》（以下简称细则）。

根据细则，食品
<!--more-->
学院成立了实验室消防安全工作督导小组，每月进行一次实验室安全检查；遴选消防安全巡查员和自查员，巡查员负责每日对各系（所）内消防安全重点部位进行防火巡查，自查员负责每月一次对各系（所）内安全自查，切实把责任落实到岗、落实到人，健全全时、全域、全覆盖的实验室安全责任体系。

细则明确了安全通道、用火用电、易燃易爆危险品管理等9项重点检查内容，并面向全院师生推出微信“扫一扫”实验室安全隐患报送小程序，畅通消防安全隐患排查报送渠道。

细则还将安全管理工作纳入年终考核评估范围，充分调动教职工积极性，凝聚全院之力筑牢安全防线，切实保障实验室安全稳定和师生安全。

**专项排查，三级协同消除隐患**

按照《四川农业大学实验室和危险化学品安全隐患排查行动工作方案》，10月底到11月初，食品学院组建由学院负责人、系室所主任组成的专项检查组，对全院的教学实验、科研实验等公共平台共计100余间实验室的安防设施、用电安全、危化品及危废处置安全等进行了全面检查。通过构建“实验室自查-

学院检查-专项整改”的三级协同机制，全面提升实验室安全管理水平。

学院院长、检查组组长方正锋强调，要提高政治站位，以实验室安全专项检查为契机，进一步增强全体教师的紧迫感、责任感和使命感，同时要深刻吸取其他高校发生的重大实验室安全事故，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，持续维护校园的平安和谐。

**强化宣传，师生联动提高意识**

11月8日至15日，学院面向全院师生开展了主题为“消防‘0’距离”的消防安全宣传周系列线上活动，组织了实验室消防安全知识讲座、知识竞赛、实验楼消防安全设施定位打卡等丰富多彩的活动。

活动期间，雅安市消防救援支队为师生开展消防安全知识线上培训，从近年来高校实验室发生的安全事故出发，警示师生提高安全意识，增加自防自救能力，并对实验室消防设备正确使用、化学药品规范化管理及废水废液处理、水电及仪器设备安全使用、应急事故的处理方法等方面的安全知识进行了详细讲解。

学院开展的实验室消防安全知识竞赛吸引了200多名学生的积极参与。同学们就实验室火灾的起因、危害、预防措施、扑救方法以及火灾逃生自救等消防安全问题开展积极探讨，主动查阅资料了解更多消防知识，制作趣味科普推文。食品学院通过消防安全宣传周系列活动，师生们进一步掌握了消防安全知识，提高了消防安全意识和自救逃生能力，营造了“消防安全、人人有责”浓厚的氛围。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65520.htm)