---
title: 四川农业大学->【时政·理论】坚定不移将人才强校第一战略贯彻到底 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:51.350318
urlname: 1f164b753dfb1d9cb3a076d56df70a77
slug: 1f164b753dfb1d9cb3a076d56df70a77
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
济济多士，乃成大业；创新之道，唯在得人。当前，世界百年未有之大变局加速演进，学校高水平高质量内涵式发展进入攻坚期，不论是国家还是学校，都比历史上任何时候更加渴求人才。面对新形势、新问题、新挑战，要如何才能突出重围，奋力开创新时代人才工作新局面？学校人才工作会给出响亮回答：坚定不移实施人才强校第一战略，以立德树人为根本，以强农兴农为己任，以一流大学、一流学科、一流教育教学需要为核心，按照造就领军、引
<!--more-->
进急需、用好现有、培养后备的发展思路，坚持引进、培养、使用和激励“四位一体”，创建西南农业科教人才创新高地，奋力开创以人才队伍建设新突破引领高质量内涵式发展的新局面。

将人才强校战略贯彻到底，就要毫不动摇坚持和加强党对人才工作的全面领导。习近平总书记强调：“坚持党对人才工作的全面领导，是做好人才工作的根本保证”。人才工作会也明确指出，学校要实现高水平高质量内涵式发展，就必须坚持党管人才，坚持“四个面向”，充分发挥党组织的政治优势、组织优势聚集优秀人才，真心爱才、悉心育才、精心用才。大会的主题报告和拟出台的《关于新时代人才优先发展的若干意见》都明确要聚焦党管人才，成立由党委书记和校长任组长的人才工作领导小组，实施人才引育“一把手”工程，构建起健全有效的人才工作领导体系。要强化思想引领，深入开展理想信念和家国情怀教育，引导教师自觉践行社会主义核心价值观，推进师德培育常态化，严格师德考核，实行“一票否决”制。

将人才强校战略贯彻到底，就要矢志不渝推进人才发展体制机制改革走深走实。人才是第一资源，创新驱动实质上就是人才驱动。2012年以来，学校高级职称人数从500多人增长到超1000人，每年发放教职工资助奖励超过1000万元。如今，为把握新时代高校人才竞争的战略主动，激活创新创造一池春水，学校将在保持原有课时津贴、坐班津贴、基础性绩效工资普惠共享、动态调整的基础上，进一步真金白银投入、真心实意付出、真抓实干攻坚，实施一系列新政策新举措，强力推动学校人才发展体制机制改革走过“深水区”、啃下“硬骨头”。一是精准发力，以更大力度开放引才。针对引进人才和引才单位，拟制定《人才引进工作实施办法》和《人才引育激励十二条举措》，为新时代引才工作明确了方向与原则，划定了范围与层次，提高了待遇与奖励。二是精细培养，以更强信心自主育才。充分总结和用好百年川农大的丰富育才经验，围绕职称制度改革、分配激励约束机制、人才评价体系等人才成长的各环节全过程，构建起具有川农特色的育才制度支撑体系。三是精密施策，以更多尊重敬才。拟出台《教职工荣誉体系实施办法》建立了多层级多维度多方位的荣誉体系，其用意就是在于统筹兼顾、唯才是举，切实树立起多劳多得、优绩优酬的用人理念，让有真才实学的人才英雄有用武之地。

将人才强校战略贯彻到底，就要持之以恒地构建引才育才用才聚才的良好氛围。梧高凤必至，花香蝶自来。多年来，学校始终坚持打造风清气正、和谐有序的人才生态环境，在全校推动形成了尊重人才善待人才包容人才的良好风尚。为了让这股温暖和煦、积极进取的春风四季常在，学校明确提出要强化用人单位主体责任，构建人才工作联动机制，营造人才发展良好环境。具体而言，就是要将人才工作的成效作为单位考核、班子评优、干部评价的重要依据。要构建组织人事部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，全校力量广泛参与的人才工作格局。要牢固树立事业留人、待遇留人、环境留人、感情留人的人才引育理念，切实优化和简化工作流程，增强人才工作的全局意识、责任意识、服务意识，积极主动服务人才。

将人才强校战略贯彻到底，就要一如既往地勤勤恳恳拼搏、踏踏实实奋斗。舞台已搭好，舞美已就位，接下来就要看舞者如何起舞。全校广大教职工要深入学习贯彻习近平总书记关于人才工作的系列重要讲话精神，全面贯彻新时代人才工作新理念新战略新举措，以人才工作会为重要契机，从党的第二个百年奋斗目标，建设社会主义现代化强国的战略高度，从立德树人、强农兴农的办学初心使命，从强国有我、强校有我的使命担当，传承和发扬川农大精神，自觉用“四有”好老师和高校“大先生”的标准来要求自我激励自我提高自我，切实把个人发展与学校的发展、国家的发展、民族的发展有机结合起来。国以才立、校以才兴。正如校党委书记庄天慧所言，我们要“拒绝‘躺平’，拒绝‘内卷’，拒绝‘佛系’”，立足岗位、团结拼搏、砥砺前行，成为人人奋勇、个个争先的良好干事创业氛围的营造者和受益者，凝聚起加快推进特色鲜明、国际知名一流农业大学建设的磅礴力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66237.htm)