---
title: 四川农业大学->【时政·理论】向着一流农大目标，奋进！ | sicau.com.cn
date: 2022-05-21 01:22:04.359590
urlname: 21654a99654810c167929f68ab9c863f
slug: 21654a99654810c167929f68ab9c863f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
过去与未来交汇，梦想与智慧激荡。在全面开启建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的重要时间节点，学校第七次教职工代表大会、第十一次工会会员代表大会胜利召开。

这是一次民主、团结、鼓劲的大会，是一次集智、求实、创新的大会。学校工作报告全面回顾了过去六年来学校的工作，认真总结了取得的成绩和宝贵的经验，深入分析了面临的发展机遇与挑战，对今后的工作进行了精心布署。客观全面、重点突出，成绩显著、目标明确，举
<!--more-->
措务实、催人奋进。参会代表们以主人翁姿态，紧紧围绕建设一流农大奋斗目标，谋发展之计、建肺腑之言、献务实之策，充分履行民主决策、民主管理、民主监督职能，进一步凝聚了改革共识、坚定了发展信心，必将激励全校师生向着全面建成一流农大的目标拼搏奋进。

**奋进，牢记初心使命。**

全面建成一流农大，必须始终把立德树人作为根本任务，以强农兴农为己任，牢记育人初心，坚守为党育人、为国育才使命，把学校事业发展与党和国家的发展紧密联系在一起，不断推进学校治理体系和治理能力现代化。坚持人才培养是立校之本、科学研究是强校之路、社会服务是兴校之策、文化传承创新是荣校之魂、国际交流合作是活校之方的办学理念，纵深推进第十一次党代会提出的“领航、铸魂、强基、锻造、清风、同心”6大工程，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，推动思政课程和课程思政同频共振，坚持“五育”并举，推进“三全”育人综合改革，着力培养更多有“三农”情怀、有健全人格、有国际视野、有创新精神能够担当民族复兴大任的时代新人，全面落实党的教育方针，以决战决胜之势开启一流农大新征程。

**奋进，锚定目标任务。**

全面建成一流农大，必须聚焦第十一次党代会提出的目标任务，落实落细“十四五”规划各项工作，坚持新发展理念，聚力新一轮“双一流”建设，深入推进“12345”战略，科学把握当前和今后一个时期学校面临的重大机遇、战略机遇、现实机遇，直面急需攻坚的挑战，在破除学校发展难题、难关、难点上鼓起奋进精气神，重点打好学科竞进、教育提质、科研提能、服务增效、队伍优化、管理赋能、开放扩面、条件升级、校园和谐和民生保障“十大攻坚战”，在建设奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大“五个农大”实践中不断取得更高质量的新发展，以聚心聚力之举开创和谐幸福新局面，为全面建成一流农大奠定坚实基础。

**奋进，砥砺实干担当。**

全面建成一流农大，需要全体川农大人脚踏实地、埋头苦干。每位川农大人都是参与者、建设者，都是奋斗者、受益者。党员干部带头率先垂范，真抓实干；教职员工潜心立德树人，勇攀高峰；广大学子锤炼品德修为，追求卓越。奋斗拼搏、求实创新是川农大人的应有的品格，赓续百年学校红色血脉，传承弘扬“川农大精神”，胸怀攻坚破难赤子之心，永葆实干担当奋斗激情，更加自觉站在一流农大的高度去思考未来的发展，从自身定位的角度出发去审视前进的方向，始终保持一往无前的奋进姿态和永不懈怠的精神状态，永葆“拼”的精神、“闯”的劲头、“干”的作风，以奋斗奋发之姿展现干事创业新作为，努力交出强校有我的优秀答卷。

对未来最好的把握，是开创更美好的未来。全体川农大人要以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，踔厉奋发，勇毅前行，一定能够在全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的新征程上不断续写新的辉煌。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67879.htm)