---
title: 四川农业大学->精准供给、多维联动，青年榜样进支部共话成长 | sicau.com.cn
date: 2021-12-10 01:22:51.005903
urlname: 22e721ec3223b4363286470862fcfbfd
slug: 22e721ec3223b4363286470862fcfbfd
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
一个多月以来，校团委发挥组织优势，号召全校600余个团支部、近2万名团员青年，通过榜样故事学习会、优秀青年座谈会、青春话题讨论会、融媒体宣传等线上线下相结合的方式，推动青年榜样进支部，进青年学子的心中，激发广大青年学子面对面取经、向优秀看齐，在全校范围内掀起学榜样、促成长热潮。

**“菜单式”组织， 精准“营养”供给**

如何激活团支部建设和团员青年成长的内生动力？校团委改变自上而下的安排模式
<!--more-->
，联动校区团委和各学院团委，通过“菜单式”组织，丰富供给端，激活需求端，实现榜样力量有效渗透到团支部建设，浸润到团员青年的成长过程。

组建青年成长服务团，由优秀学生标兵、公益服务标兵、社会实践十佳团队、创新创业成果丰硕的63名（个）学生个人或团队组成，通过“菜单”发布和“自主”选择，鼓励各团支部结合支部建设和团员成长需求，自主的选择服务团成员走进支部、走进组织生活、走进团日活动，从源头上实现了“营养”的精准供给。

**多元化启迪，打通“学习”末梢**

“原来我们做社会实践既可以利用专业所学为家乡作贡献，也可以融入党史宣讲，在实践中播散红色种子！”林学院“学好全会精神，奋斗点亮青春”主题团日活动邀请暑期社会实践“十佳团队”获奖代表庄童，讲述了他的“林学定向班党史学习宣讲团”社会实践故事，吸引500余名团员青年聆听。他将“社会实践+专业技能”相结合，以红色足迹探寻、感受脱贫攻坚、专业技能实践三部分内容为切入，着重分享了带领团队成员深入甘孜、阿坝、凉山等20个县市，以“红军长征在凉山”为主题进行红色足迹探寻，跟随习近平总书记足迹参观火普村和三河村，切实感受脱贫攻坚以来基层人民的生活变化，走进地方林草局开展专业技能实践，彰显了林学院定向班学子以所学造福家乡,永远跟党走的坚定信念。

“山区孩子亲手接到围巾那一刻动人的笑容，是我心底经久不衰的感动。”农经201902团支部、财务202003团支部和农发202101团支部举办“奋斗的青春最美丽”青年故事会，青年志愿服务标兵董明昊围绕“奋斗”“青春”的关键词，从志愿公益成果、志愿服务故事等方面介绍其三年来的志愿服务经历，组织策划的“暖暖的·围着你”活动，为山区孩子募集围巾1900余条，向支部成员展示青年人怀揣的爱心与力量，深化对“奋斗青春”的理解。

“传承榜样精神，凝聚奋进力量。”物联网202104团支部和信息202001团支部邀请优秀学生标兵江晗分享自己逐梦清华的奋斗故事，鼓励团员青年立足当下，树立正确目标，不断奋勇向前。2021级学硕团支部、投资202001团支部、金融202102团支部、国贸202101团支部，邀请曾任我校团委学生兼职副书记的古颖秋以及本科期间发表两篇SCI论文的连盼盼，进行“团支部建设”“科研入门”访谈交流，激励团员青年学习榜样精神，用奋斗点亮青春。

校学生会团支部邀请获评本年度“优秀学生标兵”的三位历任主席团成员徐佳、杨辰宇、邱雨荷面向校学生会全体成员，大学生艺术团团支部邀请获评本年度“优秀学生标兵”的两位艺术团成员王宇博和叶子面向艺术团分团负责人，分别开展“学榜样、促奋进，弘扬青春正能量”微故事分享会，结合自身学生工作经历，向同学们分享了有效平衡学习与工作、用艺术愉悦课余生活、如何把握机遇全面成长等“秘籍”。

**融媒体扩面，畅通“成长”循环**

如果说支部与支部的榜样力量传递是“小而美”，而融媒体鲜活的育人能效，则是助力青年榜样的力量“出圈”。校团委精心原创内容，用青年人喜欢的方式讲好榜样的成长故事。《川农优秀的保研情侣》系列榜样故事视频在B站发布，点击量破万；

《付太飞：心怀暖阳，手捧星光的追梦少年》《叶子：拒绝无效努力，她在理想之路上起舞》《谭文杰：相信奇迹的她，本身就和奇迹一样了不起！》优秀学子专题推送点击量和阅读量超过10万；学霸经验分享直播间，在线观看人数超3万;微博、QQ空间累计发布优秀学子成长故事超百条，浏览量破20万。

“师兄师姐好棒”“一定向师兄师姐看齐，学习他们在科研路上勇敢追梦的故事。”同学们纷纷在评论区留言。“微观川农”微信公众号、微博、“四川农业大学团委”B站和抖音联动展示学生们在学习科研、创新创业、志愿服务、社会实践、文体活动等方面的优秀事迹，用真人、真事、真情、真感引导青年与优秀同行、向榜样看齐，在全校范围内营造比学赶超学先进的良好校园氛围。

“一个个身边的榜样，成为了我们学习的标杆。作为当代青年，我们应该用更昂扬的精神学习党的百年伟大奋斗历程，用奋斗点亮青春，以青春之我，创造青春之国家。”来自管理学院的詹寿俊谈到。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65949.htm)