---
title: 四川农业大学->【时政·理论】“五个带头”引领川农青年做新时代先锋模范 | sicau.com.cn
date: 2022-05-21 01:22:11.010703
urlname: 2382db02cd15942cb06338d5e69f1230
slug: 2382db02cd15942cb06338d5e69f1230
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
百年接续，复兴的责任赋予当代青年，光荣的使命属于当代青年。“实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。”习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，为年轻一代增强“强国有我”的青春担当指引了奋斗航向、提供了成长指南。

党有号召，团有行动。在历史新起点新征程上，我校共青团须牢记领袖嘱托，勇担职责使命，切实增强引领力、组织力、服务力，把心紧紧同青年
<!--more-->
连在一起，用“五个带头”引领川农青年传承“川农大精神”，成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的能动力和创造力书写强农兴农的川农青年答卷。

**带头思想进步，争当理想远大、信念坚定的模范。**

理想照亮现实，信念成就未来。回望川农百年办学历程，一批批川农青年始终坚定不移听党话、跟党走，为党和人民事业抛头颅、洒热血，热忱投身实现民族解放、国家富强、人民幸福的伟大事业，用忠诚书写了川农的红色基因，无论是矢志实业救国、兴农强国为四川粮食增量、坚持抗战夺取胜利的杨开渠、杨允奎教授等为代表的农学专家，还是为新中国诞生付出了年轻生命的以王右木、江竹筠等为代表的川农大英烈，代代川农人在为国献身、兴农报国的理想信念召唤下不畏艰险、勇毅前行。新时代的川农共青团始终坚持为党育人，把政治引领放在工作首位，构建守正创新、精准有效的“思想政治引领体系”，带领广大青年深入学习马克思主义理论，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，深学而笃行，至信而深厚，深刻理解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，夯实听党话、跟党走的思想根基。带领川农青年传承弘扬“川农大精神”，牢记强农兴农使命，秉承兴农报国的理想，坚定“兴中华之农事”的信念，努力成长为心怀“国之大者”，厚植“三农”情怀的堪当民族复兴大任的时代新人。

**带头奋勇争先，争当刻苦学习、锐意创新的模范。**

梦想从学习开始，事业靠本领成就。习近平总书记指出，“青年处于人生积累阶段，需要像海绵汲水一样汲取知识”，“要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量”。我们处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，这既为青年施展才华、竞展风采提供了广阔舞台，也对青年能力素质提出新的更高要求。无论是在课堂上专注思考，还是在图书馆博览群书，亦或在师生热烈的交流中求真论道，或是在丰富的社会实践中历练成长，又或是在创新创业中勇攀高峰，身处新时代，团员青年须带头立足岗位、苦练本领、创先争优。要努力成为学习标兵，只争朝夕，如饥似渴地学习知识，心无旁骛、静谧自怡的下苦功，把学习作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，练好人生和事业的基本功。要努力成为行业骨干，在投身乡村振兴、农业农村现代化建设的实践中摸爬滚打，真枪实干，练就本领。要努力成为青年先锋，永葆敢想敢干、创新创造的胆略，毫不退缩、勇往直前的拼劲闯劲，在关键领域、“卡脖子”环节攻关夺隘、奋勇争先。

**带头攻坚克难，争当敢于斗争、善于斗争的模范。**

少年负壮气，奋烈自有时。坚忍不拔的斗争精神，总能激荡青春蓬勃的力量，激发成长成才的动能。世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，前进的道路不会一帆风顺，一座座山峰需要翻越，一个个险滩等待跋涉。面对风险、困难，“软骨病”“恐惧症”是无济于事的，唯有主动迎战，坚决斗争才能赢得生路出路。新时代川农青年要带头迎难而上，攻坚克难，与困难角力、与阻力对垒，保持初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅，化困难为成长阶梯，把“不可能”变成“一定能”，做到面对困难挫折撑得住、关键时刻顶得住、风险挑战扛得住，才能在农业现代化的建设中，在全面建设社会主义现代化国家新征程中，当好开路先锋、事业闯将。

**带头求真务实，争当艰苦奋斗、无私奉献的模范。**

习近平总书记指出：“无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”“艰苦奋斗”也是“川农大精神”的重要组成部分。百十年来，代代川农青年怀着高度的社会责任感和历史使命感，围绕国家“三农”问题和农业产业重大需求，坚持把论文写在大地上，把成果留在农民家，奔波在山林丛野，出入于圈舍田间，用吃苦、奋斗，耐劳和奉献，结出累累硕果。从新冠肺炎疫情防控斗争中不畏艰险、冲锋在前，到决战脱贫攻坚、乡村振兴征程上倾力奉献、苦干实干，从攻克种业卡脖子问题勇攀科技高峰到选择西部计划毅然前往南疆支教的义无反顾，川农青年用行动践行“使命在肩、奋斗有我”的人生誓言......新时代的川农青年，必将带头求真务实，吃苦在前，享受在后，在中国共产党的旗帜下，用奋斗和拼搏，创造了无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的光辉业绩。

**带头自我革命，争当崇德向善、严守纪律的模范。**

人无德不立”，品德是为人之本。习近平总书记指出：“止于至善，是中华民族始终不变的人格追求。我们要建设的社会主义现代化强国，不仅要在物质上强，更要在精神上强。精神上强，才是更持久、更深沉、更有力量的。”青年只有养成正确的道德认知，不断修身立德，才能在人生道路上走得更正、走得更远。站在新征程，川农青年要带头勇于自我革命，明大德、守公德、严私德，用中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化、校本红色文化培根铸魂、启智润心，在激荡的思潮涌动中明辨是非、恪守正道；要严格遵纪守法，严格履行团员义务，时刻严格要求自己，在“乱花渐欲迷人眼”中始终保持“岿然不动”的定力、“如履薄冰”的谨慎，矢志追求更有高度、更有境界、更有品位的人生。

“人生万事须自为，跬步江山即寥廓。”在救亡图存中，川农青年求真实学，为国献身；在百废待兴中，川农青年忘我劳动，艰苦创业；在改革建设中，川农青年主动担当，开拓奋进；在争创一流中，川农青年攻坚克难，追求卓越。新时代川农青年生逢其时、重任在肩，要坚定强农兴农使命担当，自觉对标对表“五个模范”的标准和要求，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之才，在实现民族复兴的赛道上奋勇争先！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67874.htm)