---
title: 四川农业大学->【五年奋进路·喜迎党代会】锻造高素质干部队伍 赋能学校高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:07
urlname: 23ac4e9d658adb379d86c45faaa4d4b1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按：**第十次党代会召开以来，学校党委勇于担当、攻坚克难、奋发有为，带领全体师生满怀激情投身学校事业发展，谱写了一流农大建设的“奋进之笔”。本网今起特推出“五年奋进路·喜迎党代会”专题特别报道，全面展示学校一流党建引领一流发展的成效，激励全校师生凝心聚力，为建设奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大而砥砺前行。

-------------------------------------------------------------------

“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。”习近平总书记用20个字为好干部画出一幅“标准像”，赋予新时期好干部新的时代内涵。

按照习近平总书记的要求，五年来，学校紧扣事业发展需要加强干部队伍建设，严格干部“选育管用”各环节，大力发现储备优秀年轻干部，启动实施干部任期制度，完善综合评价机制，加大内部轮岗交流，注重派出实践锻炼，严格日常管理监督。干部队伍素质显著提高，结构日趋合理，为推进学校各项事业高质量发展，实现学校全面建设特色鲜明、国际知名的一流农大的目标提供强有力的人才支撑。

**风清气正 建立科学考评机制**

“川农大班子务实奋进、风清气正、有战斗力，”在2018年和2020年先后完成党政主要负责人交接，2018年、2019年和2020年校班子被省委组织部考评为优秀。在省委组织部下发的考核结果反馈意见中，对校班子给予了高度评价。

风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。校班子率先垂范，中层领导班子紧跟步伐。“要像爱护眼睛一样爱护班子团结，班子成员思想同心、工作合拍、行动协力。”校党委书记庄天慧对中层领导班子提出明确要求。

从2020年开始，学校党委增加对处级领导班子的年终考核，并且为处级领导班子和处级领导干部建立起定性考核和定量考核相结合的考核机制。业绩计算方法，教学科研单位为：本单位教职工民主测评占50%；党组织书记述党建测评结果占20%，单位业绩成效占30%。管理服务部门为：本单位教职工民主测评占50%，党组织书记述党建测评结果占20%，完成年度工作职责和重点任务占30%。

2020年处级领导班子年度考核中，57个班子都达到“好”的等次评定标准，27个班子获100%优秀率，班子平均优秀率达94.9%。处级干部测评平均优秀率连年上升，2018年为90.98%，2019年为91.48%，2020年为93.18%。

学校对考核优秀等次的、教学科研人员人均绩效或综合成效较上一年进步明显的教学科研单位领导班子，年度工作成效显著的管理与服务部门领导班子进行奖励。对领导班子运行状况不好，凝聚力战斗力不强、不担当不作为、干部群众意见较大的，或连续两年班子评定为一般或者一次性确定为较差的，根据情况进行诫勉谈话或组织调整。若领导班子和领导干部在履职担当、改革创新过程中出现失误和错误，经综合分析研判给予容错的，不作负面评价，合理确定考核等次。最大限度调动各级党政领导班子和领导干部的积极性、主动性、创造性。

“本届领导班子接过接力棒后，呕心沥血谋发展、身先士卒带头干，做了表率，中层干部不好好干是不行的，广大教职工没有理由懈怠，否则就会问心有愧。”面对学校目前正处于“由做大到做强，从外延发展向内涵式发展”的转折发展阶段，围绕建成“国际知名的一流农业大学”的目标，要以饱满的热情投入到新阶段的新发展中已经成为大家的共识。

**严字当头 选拔任用更加规范**

2020年4月，新修订的《处级领导干部选拔任用管理办法》（以下简称《办法》）正式印发。2021年3月，《关于处级领导干部任用管理的补充规定》正式发布。一系列新举措引发广泛关注，体现出新发展阶段学校干部队伍建设的新理念、新思路。

防止简单以票数取人！《办法》强调竞争性选拔应当结合岗位特点，坚持组织把关，突出政治素质、专业素养、工作实绩和一贯表现，防止简单以票数取人。新增了“事业为上、人岗相适、人事相宜”“注重实绩、群众公认”等内容。明确树立重实干、重业绩和群众公认的干部选拔任用导向。

近年来，学校注重从干部履行岗位职责、关键时刻、重大问题、重大利益以及对待个人名利得失等方面考察干部，注重使用脚踏实地、求真务实的干部，注重面向基层一线和脱贫攻坚、乡村振兴、“双一流”建设等重点任务选拔优秀干部。

选拔任用程序更加规范！《办法》新增了“分析研判和动议”条款，从程序上促进干部选拔任用工作重心前移、加大了分析研判和动议的份量。增加了严格执行有关干部任前报批、新任正处级干部的试用期制度，进一步完善回避和干部任职谈话制度等内容，严格规范查核“凡提四必”相关结果，加强干部挂职和兼职管理。

这也是一个不断完善的过程。根据中共中央新近修订颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》《党政领导干部考核工作条例》，教育部《高等学校领导人员管理暂行办法》等系列文件精神，学校多次完善干部选拔任用制度。2016年重点建立“凡提四必”制度，2018年重点完善动议、民主推荐程序，2020年重点健全分析研判和动议程序，完善处级领导班子考核制度和干部兼职管理体系，优化民主推荐程序和竞争性选拔方式，2021年重点推行干部任期制、完善年轻干部培养机制，促进干部工作制度化规范化。

大力推进干部队伍年轻化！《办法》实行处级领导干部任期制，处级领导干部每个任期为四年（含试用期一年），在同一个岗位连续任职一般不超过两个任期。教学科研单位班子原则上应配备一名40岁左右的年轻干部。学校处级干部队伍建设中适当注意补充“85后”优秀年轻干部、党外干部和女干部。

目前，学校“80后”处级领导干部54人，占全校处级干部的28.3%。我校有2名“80后”校级领导，这在全省高校也是少见的。

学校干部队伍建设的新理念也得到了广泛认可。近3年“一报告两评议”考核，对“干部选拔任用工作”平均满意度分值达95.8，对“新选拔任用干部”平均满意度分值达98.5。

**强化培育 提高干部治理能力**

“三年扶贫时间有过迷茫，有过无助，有过艰辛，有过困苦，但更多的是成长，是喜悦，是感动，”刚完成凉山州定点帮扶任务回校工作的葛飞谈到，“通过深入基层，直面基层治理中的热点、痛点、难点问题，提升了狠抓落实、勇于应对挑战的能力。深入群众、扎根群众，与群众打成一片，准确了解他们的所思、所盼、所忧、所急，着眼群众工作细微之处，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，最终获得了群众的认可。”

除了外派扶贫，近年来学校还通过轮岗交流、选派挂职、举办培训班、推荐参加培训等举措，全面加强干部的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，推动干部队伍综合素质和管理能力持续提升。

2016年以来，全校处级领导干部轮岗交流100人次，31人次到省级以上机关或市区县挂职，其中11名干部到雷波、布拖、广安等扶贫攻坚一线挂职。2013年以来，学校选派近200人(次)处级以上干部到省级以上党校、行政学院、干训中心及海外学习培训，组织近500人次参加校内的科级干部培训班、“双带头人”教工支部书记培训班、新任处级领导干部培训班等。目前，学校从“双带头人”教工支部书记中提拔处级干部4人。3人到地方任职，4人到其他高校担任校领导。干部培养成果丰硕。

“尚贤者，政之本也。”党的干部是党的各项事业的中坚力量。立足新发展阶段，践行新发展理念，融入新发展格局，学校将继续落实好干部标准，鲜明重能力、重实干、重业绩的导向，建设政治过硬、具备领导一流农大建设能力的干部队伍，为实现全面建成特色鲜明、国际知名的一流农大奠定坚实基础。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/63313.htm)