---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】食品学院：扬帆奋进“十四五”食品学科新征程 | sicau.com.cn
date: 2023-03-15 01:25:01.524104
urlname: 2563f8e5e353ab1dc2dad311d3393f3b
slug: 2563f8e5e353ab1dc2dad311d3393f3b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

食品学院把党的二十大精神贯穿于
<!--more-->
学院履行人才培养、科技创新、社会服务、文化传承四大职能的各方面和全过程，实现食品学科跨越式发展。

具体目标：一是党建和思想政治工作、领导班子建设方面，锚定领导班子和个人年度考核测评优秀率不低于90%目标，持续加强班子领导力、凝聚力和向心力建设。二是人才培养方面，力争“十四五”期间通过1个本科专业认证，新增国家级和省级一流专业各1个，建设国家级一流课程1门、省级一流课程2门，本科生就业率保持在95%以上，本科生升学率达40%以上，博士生出国研修比例达25%以上。三是师资队伍建设方面，40%以上入选双支计划层次，教师留学一年以上比例达45%。四是科学研究方面，在国家自然基金申报方面持续发力，力争实现每年4项目标；论文发表稳数量、保质量。五是学科建设方面，2022年主持获省科技进步三等奖2项，力争2023年实现省科技进步一等奖的突破；2022年获批农业农村部农产品加工与营养健康重点实验室（部省共建），为2023年申报一级学科博士点提供了重要的平台支撑。

主要抓手：一是学科基地建设方面，拟以四川省产教融合项目“饲料工业全产业链转型升级产教融合创新示范”为依托，新建肉食品加工创新创业基地，进一步提升人才培养和科学研究的硬件基础。

二是重点实验室建设方面，持续推进数字化食品科学与健康四川省重点实验室（筹）建设，本实验室的立项建设有望为食品产业的数字化转型升级、落实党的二十大报告中的“强化食品安全监管，健全生物安全监管预警防控体系”提供科技支撑。

三是科研组织机制建设方面，拟以“农产品加工与营养健康”“数字化食品科学与健康”两个重点实验室的同步建设，打造研究方向交叉融合的研究范式。农产品加工与营养健康实验室设置川猪肉品质量安全与营养健康、川粮油高值化加工与营养健康、川果蔬绿色加工与营养健康三个研究方向，数字化食品科学与健康实验室设置食品安全风险与数字化防控、食品加工质量与数字化提升、食品营养健康与数字化评估三个研究方向；前者立足研究对象，聚焦产业发展，注重产品创新；后者立足研究领域，聚焦研究方法，注重技术创新。两者的融合建设构成了食品学科学术性维度和实践性维度的有机统一，为科研工作者多维度形成研究合力、深层次凝练科研成果构建了新的科研组织机制。

四是学科队伍建设方面，采用“内培外引”相结合，以党的二十大精神为指引，积极营造和谐、奋进、开放、共享的学科环境，为学科发展提供源源不断的高水平人才支撑。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71382.htm)