---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】档案馆：推进管理规范化数字化，发挥好红色校史育人功能 | sicau.com.cn
date: 2023-03-09 01:22:21.337363
urlname: 274108d710d3dda4a7b14f40ff5accaf
slug: 274108d710d3dda4a7b14f40ff5accaf
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告指出：“要引导党
<!--more-->
员、干部不断学史明理、学史增信、党史崇德、学史力行，传承红色基因，赓续红色血脉。”

档案馆（校史办）在新学期初结合工作实际召开专题会议传达落实学校中层干部会议精神，并持续组织开展学习贯彻党的二十大精神，全馆将紧扣学校党委出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，对标对表年度重点任务清单和学校2023年工作要点，进一步守好为党管档的初心使命，以红色校史为抓手，全方位助力学校三全育人工作。

**一是以高质量的准备工作迎接省委办公厅的档案执法检查。**

我们将根据《关于开展全省档案行政执法检查三年行动的通知》（标注发文单位文件编号）的文件精神，严格按照《企业事业单位档案工作检查标准》的要求从工作机制、规章制度、队伍建设等方面严格自查，高质量地准备好支撑材料迎接省委办公厅档案一处的执法检查。

**二是稳步推进增量档案电子化进程，加快校史馆和标本馆智能化和数字化建设步伐。**

要建成真正意义上的数字档案馆，我们不仅要将存量档案数字化，还要逐步推进档案管理系统与校内各信息管理系统的对接，促进文书档案、教学档案、外事档案、招投标档案等各类档案的数字化归档进程，要创造条件建设掌上校史馆和掌上标本馆APP，促进档案管理和档案服务的提质增效。

**三是建好动物标本台帐，协助教学科研机构做好教学与科普工作。**

既要充分发挥动物标本台帐的作用，摸清标本馆的家底，强化标本过程管理，做好标本的维护、维修、参观、利用等方面的记录，做好内部管控；又要对外积极配合基地管理处，为相关课程教学做好保障，要充分发挥学校标本馆作为全国“十四五”期间首批国家级科普教育基地的功能作用，对校内师生和校外社会人群做好科普服务。

**四是持续开展红色校史挖掘工作，发挥好“建馆留史”“以史明德”的作用。**

要继续深入挖掘校史资源，尤其是挖掘一代代川农人兴农报国的初心故事，并通过校史馆、档案馆门户网站、专题视频等形式进行展示，以弘扬“川农大精神”，达到“建馆留史”“以史明德”的作用。将不断丰富宣传手段，以讲座、比赛、活动、座谈会、校史进课堂等方式宣传红色校史。今年将聚焦“川农大精神”的重要奠基人之一的杨开渠教授，以他在求学、抗战及社会主义建设时期的日记（已全面电子化）为蓝本，推出杨开渠日记系列连载，讲好老一辈川农人救国救亡、兴农报国的初心故事，以期全校师生身体力行，传承红色基因，赓续红色血脉，凝心铸魂，助力学校把思想政治工作贯穿教育教学全过程。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71263.htm)