---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】林学院：争做“两山”先锋，为生态文明建设贡献林学力量 | sicau.com.cn
date: 2023-03-28 01:34:48.577484
urlname: 2757db407cb9304bf2a3b67a5877af1f
slug: 2757db407cb9304bf2a3b67a5877af1f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

林学院在学校党委的领导下，深入
<!--more-->
学习贯彻党的二十大精神，以“绿水青山就是金山银山”理念为指引，积极践行习近平生态文明思想，全院师生鼓起“敢”的勇气，抱定“成”的信念，下足“干”的决心，争做“两山”先锋，在党建引领、人才培养、科技创新、社会服务等方面持续发力，为一流农大建设添砖加瓦，为新时代生态文明建设贡献林学力量。

**突出党建引领实效，守好理想信念“防护林”。**

制定《林学院关于学习宣传党的二十大精神工作方案》和学院《2023年深入贯彻落实党的二十大精神重点任务清单》，认真落实好学院16项重点工作任务。以专题学习研讨、宣讲活动、系列微党课展播、班团支部学习研讨、举办知识竞赛、举办主题文艺晚会、文化艺术作品征集等形式在全院师生中形成浓厚的学习氛围，通过开展“植树节”主题党日活动等实践活动促进学习走深入实，以学习宣传党的二十大精神为契机，进一步强化全院师生理想信念教育，对标先进，凝心聚力，为学院十四五目标任务完成和各项事业发展筑牢思想基础。

**落实立德树人任务，种好人才培养“用材林”。**

始终围绕“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的根本问题，着力营建良好的育人环境，以培养富有家国情怀、怀揣绿色梦想的“知林爱林强林兴林”时代新人为根本出发点。通过二级中心组集体学习和发挥引领作用，在构建课程体系、教学管理体系、课程学习效果评价体系和质量监督反馈体系上下功夫，挖掘专业课程中蕴含的思政元素并融入授课大纲内容范围，继续推进课程思政建设，努力建设好第一课堂育人主阵地；通过“红树林”“林听新声”等一批文化品牌活动，“科技助林”“我与林场有个约会”等社会实践活动充分发挥第二课堂的育人功能。

**发挥平台人才优势，栽好科技创新“薪炭林”。**

通过四川省林草学院、天府永兴实验室林草碳汇研究中心和与成都生物所联合申报国家重点实验室的建设契机，推进学院科研平台的持续强化和优化。组织专家队伍，力争优质完成省委省政府的安排部署的橡树引种、繁育和资源收集工作。继续全力推进专博和水保两个一级学科申报工作。努力在国家自然科学基金、纵向科研项目、横向科研合作等方面取得新突破、新成绩。持续加大人才引进力度，激发干事创业激情，立足国家战略需要，为森林资源保育、人工林近自然经营、林业有害生物绿色防控、退化生态系统恢复重建等提供科技支撑和人才队伍。

**扩大辐射影响范围，建好社会服务“经济林”**

。围绕长江上游生态安全屏障建设，广泛开展森林防火、双碳目标、生物多样性保护等线上线下开展科普宣传工作；通过花椒、核桃和竹产业等6支乡村振兴团队，发挥好四川省委组织部“科技扶贫万里行”科技扶贫团队作用。以应用为导向，攻坚克难，强化理论及技术创新，努力探索区域生态优先绿色发展新路子，提升服务社会能效，争取在更大范围内助力乡村振兴和精准扶贫国家重大战略。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71535.htm)