---
title: 四川农业大学->【学术交流】徐定德副教授团队在生态产业化与全面乡村振兴国际论坛作学术报告 | sicau.com.cn
date: 2023-05-09 01:35:18.925534
urlname: 27d8e11cc637f421bec424e5beb9f315
slug: 27d8e11cc637f421bec424e5beb9f315
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月6日—7日，由国际地理联合会农业地理与土地工程委员会、中国科学院地理科学与资源研究所、陕西理工大学、汉中市人民政府主办的生态产业化与全面乡村振兴国际论坛在陕西省汉中市举行。此次会议旨在推动生态产业发展，促进全面乡村振兴，引领全球生态文明建设。管理学院徐定德副教授团队博士研究生周文凤、硕士研究生张枫琬、何佳和硕士柳桂花作为代表，应邀参加本次会议，并就生态产业化与全面乡村振兴等议题作了精彩的学术报
<!--more-->
告。  

在“现代有机农业与强农富农政策”分论坛中，周文凤博士作了题为“Same path, different outcomes:The impact of

migrant workers' location on reducing fertilizer

use”（“同途殊归”：不同务工区位对化肥减量的影响——基于不同务工区位的空间特征和结构特征分析）的学术报告，探讨了务工区位对农户化肥减量的影响及具体作用机理。发展中国家科学院院士刘彦随研究员对该论文给予了充分肯定，认为该研究立足西南地区，面向中国式现代化和全球可持续发展目标，对深入推进农业农村环境污染防治，促进农业绿色、低碳、高质量发展具有重要意义。在“可持续土地利用及其政策创新”分论坛中，何佳作了题为“Can

large-scale land management guarantee food security? Evidence from

China”（土地规模经营能保障粮食安全吗？——来自中国的证据）的学术报告，该报告从连片转入视角探讨了土地规模经营对粮食安全的保障作用，证实了经营规模和连片规模的土地管理对提高粮食生产效率、保障粮食安全的重要性。与会专家认为该研究选题视角新颖，具有创新性和实践价值，为保障粮食安全相关政策制定和改进提供了有力的决策参考。该论文在会议中获得了优秀论文奖。在“现代有机农业与强农富农政策”分论坛中，柳桂花汇报了论文“Farmland

Scale and Rice Farmers’Green Production Technology Adoption: A Perspective of

Farmer level and Plot

level”（基于农户和地块层面视角的农地规模与绿色生产技术采纳行为研究），从农户和地块层面探析了农地规模经营对绿色生产技术采纳行为的影响机理和中介路径。与会专家认为其选题新颖，研究方法科学，可为绿色农业发展和农村可持续发展提供决策参考。

来自亚洲、欧洲、大洋洲的专家学者及国内各大高校师生共400余名代表参加本次论坛，国际地理联合会主席、欧洲科学院院士Michael

Meadows，国际地理联合会副主席、中国科学院院士、发展中国家科学院院士傅伯杰，中国科学院院士、中国科学院教育部水土保持与生态环境研究中心研究员邵明安，“一带一路”国际科学组织联盟（ANSO）秘书处执行主任曹京华，中国扶贫发展中心主任黄承伟，发展中国家科学院院士、中国科学院区域可持续发展分析与模拟重点实验室主任刘彦随，发展中国家科学院院士、塞尔维亚克拉古耶瓦茨大学教授Mihajlo

Jakovljevic，澳大利亚阿德莱德大学地理、环境与人口系教授Guy M Robinson，法国国家农业-食品和环境研究所教授Coline

Perrin，英国社会科学院院士、广西大学特聘教授龙花楼等参加会议并作大会特邀报告或主题发言。

论坛同时与国际著名刊物《Land Use

Policy》合作，开设了“应对全球挑战的可持续土地利用与乡村振兴”论文专辑，对大会优秀论文推荐出版，营造了良好的乡村振兴学术交流和科学研究氛围。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/72124.htm)