---
title: 四川农业大学->“三聚”奏响学生社团改革新乐章 | sicau.com.cn
date: 2021-11-17 01:23:24.655405
urlname: 299340bb25000be29d64aab7f0c38336
slug: 299340bb25000be29d64aab7f0c38336
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“两年时间将学生社团的数量从256个精简到95个，完成高校社团数量不超过在校本科生总数的千分之四的总要求”“强化指导教师和指导单位对学生社团业务的指导”……近日，随着学生社团2021-2022学年注册登记工作的完成，标志着由中共教育部党组、共青团中央联合推动的高校学生社团深化改革在我校全面落实落地。

聚焦指导，拉响深化改革的前奏曲

校团委结合学校实际情况，联合党委学生工作部、党委宣传部发布《四
<!--more-->
川农业大学学生社团建设管理实施细则》，进一步健全学生社团成立、注册登记、指导教师和指导单位的管理制度。

校团委牵头成立学生社团工作领导小组，由校领导任组长，形成党委领导、团委指导的工作模式；加强中层单位对学生社团的指导，聘请与社团业务挂钩的专业指导老师并配套指导费，使社团业务与指导单位业务更匹配、关系更紧密，制定指导教师工作手册，落实指导责任、细化指导要求，形成校院齐抓共管的协调联动长效机制。强化基层思想引领，成立临时团支部，针对学生社团负责人开展专题团校，以习近平总书记系列重要讲话精神、“川农大精神”等为主题，结合社团特色，打造优质团日活动。

“1200余场党史宣讲、55期红色录课视频、23次红色教育基地实地参访，今年暑假我们将红色教育与社团活动相结合进行社会实践并获评国家级重点团队。”学生青年马克思主义研习社团支书刘汉巧说道。

聚合资源，奏好减量提质的进行曲

根据《高校学生社团建设管理办法》的改革要求，校团委结合我校学生社团发展现状，从规范注册登记、强化组织建设、严格活动备案入手，多次修改年审细则；针对性质与特色相似的学生社团，按照语言、文化、器乐、舞蹈、运动等类别召开专题调研会10余场，与学生社团负责人面对面沟通50余次，形成棒球、羽毛球、乒乓球、网球、台球协会整合为小球协会，国学社、茶艺协会、古琴社整合学生国风社等系列整合方案，压缩社团数量超50%；结合同学成长成才需求，根据业务性质将学生社团整合为六大类别，通过重点和精品活动立项支持、体育赛事和传统文化艺术节的专项支持等系列举措持续推动社团建设精品化、活动专业化、发展多样化。

“我们将原大学生艺术团电声乐团调整为学生社团，并与吉他协会等学生社团整合为学生器乐社，在整合资源的同时也为业务相近的学生社团提供更多指导和相互学习、交流的机会。”校团委学生社团指导老师周昊介绍道。

聚优服务，弹奏发展升级的协奏曲

为彰显改革决心，2020年“学生社团联合会”改名为“学生社团管理与服务中心”，由学生社团自我管理向中心服务转变。

社团管理与服务中心聚焦提升自身服务水平，以同学们和学生社团需求为导向，为社团迎新协调帐篷、桌椅等必备物资500余件，摸排梳理现有活动场地，协调近300平方的室内用房供学生社团活动、排练借用；牵头打造“百团大战”“传统文化艺术节”“五五社团日”等全校同学津津乐道的品牌活动，多次受到中青网、四川电视台等媒体报道点赞，今年创新打造“农耕文明”主题的传统文化艺术节，切实将中华耕读文化融入活动，引领青年；加强核心骨干培养，针对社团会长、团支书等学生骨干推出多层次培养计划，制发学生社团工作手册，确保学生社团运行有序、发展有力；创新机制搭建桥梁，组织优秀社团会长沙龙，分类遴选学生社团负责人代表，广泛听取征集意见，让更多社团同学参与到服务工作中来,真正做到从社团中来到社团中去。

“成为社团负责人代表前我不明白服务的深层含义，当亲身参与到社服的工作中，看到接近午夜还在服务点的社服同学，我才进一步了解社服同学为社团发展做出的努力。”学生社团负责人代表鲍志英感慨道。

深化改革使我校学生社团工作迎来崭新局面。校团委将继续围绕加强学生社团活动监管、强化社团骨干队伍建设、打造精品特色社团品牌进一步深化改革。学生社团也将继续凝聚广大青年学生，坚持思想性、艺术性、知识性、多样性相统一的原则，促进我校学生德智体美劳全面发展。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65480.htm)