---
title: 四川农业大学->明思路  添干劲  汇聚十四五开局新动能 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:02:42
urlname: 2b30d0bcfb9c2386b7b6e4667ef9ad37
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2月28日上午，学校中层干部大会分组讨论中，170余名中层干部立足2021年这个特殊的历史节点，就如何在十四五的开局之年开好局，如何乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，如何实现好高质量内涵式发展、以优异的成绩庆祝建党一百周年展开精彩和热烈的讨论。

讨论从上午8：30一直持续到11：50，大家发言踊跃、气氛热烈，有些小组甚至讨论到12：10还意犹未尽。把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，锁定高质量内涵式发展目标，大家聚焦2021年目标怎么定、工作怎么干交上一份份让人激动的“宣言书”。

**豪情万丈谋新篇**

国家重点实验室主任陈学伟感受到的是“豪情万丈”，他说，年初国家重点实验室正式获批是全校上下齐心协力、攻坚克难的结果，获批不容易，建设好更不容易，将做好实验室十四五发展规划，把推进实验室建设与乡村振兴的国家战略紧密结合，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，对标国内一流实验室精准发力，加大对外合作力度，显著提升实验室整体研发能力，为学校双一流学科建设和学校发展提供重要支撑，同时，实验室建设将显著提升西南农业科技自主创新能力，为推动四川农业大省向农业强省转变贡献实验室的智慧和力量。

备受振奋、充满干劲，也是不少同志发言的关键词。大家认为，学校目前正处于“由做大到做强，从外延发展向内涵式发展”的转折发展阶段，围绕建成“国际知名一流农业大学”而奋斗的一个新阶段，要以饱满的热情投入到新阶段的新发展中，本届领导班子接过接力棒后呕心沥血谋发展、身先士卒带头干，做了表率，中层干部不好好干是不行的，广大教职工没有理由懈怠，否则就会问心有愧。

**聚焦人才提质量**

高质量内涵式发展对人才提出了更高的要求，围绕优秀人才如何引、如何培，大家提建议、献智慧。聚焦人才也是今年学校的重要工作，上半年学校还会召开人才工作会，这也是2012年时隔8年后再次举行的人才工作会。

人事处处长侯永翠说，学校正处于承前启后的关键发展机遇期，面对高质量内涵式发展的新征程新任务新要求，全校上下深感比历史上任何时期都更加渴求人才、需要人才、依靠人才，因此就要比历史上任何时期都要重视人才、尊重人才，应以超常规的思维和举措，切实加强人才队伍建设。接下来，将努力构建党委统一领导、组织人事部门牵头抓总、各职能部门密切配合、各教学科研单位主动作为、广大教职工广泛参与的人才工作新格局，竭尽全力引进高端急需紧缺人才，千方百计用好现有人才资源，为学校高质量发展提供智力支持和人才保证。

**锁定发展练内涵**

学校高质量内涵式发展的标志就是科研成果有显示度、社会服务项目有展示度、人才培养有贡献度、国际交流合作有深度、文化传承创新有亮度，这是大家在讨论中达成的共识。

科技处处长曾维忠分析了学校确定的“十四五”期间科研上的“1”系列量化考核指标，表示未来将突出“2”大改革——科研平台管理体制改革、科研管理体制改革，强化“3”大机制建设：一是实实在在的投入保障机制。每年投入不低于8千万元专项经费，深入实施学科双支、科研平台建设、社会服务支持等品牌计划；二是层层传导压力的约束考核机制；三是实事求是的动态调整机制。

教务处处长李廷轩说，推进一流本科教育，关键在全面落实本科教育“1338”行动，他提出了推进“三全育人”改革、深化人才培养模式改革、推进专业优化及建设等7个方面的主要举措。

学校将出台本科培养方案修（制）订意见指导，全面完善并形成2021版人才培养方案。为实现高质量内涵式发展，学校将推进专业优化，控制全校专业总数在70-75个，建立专业动态调整机制。大家认为近期进行的专业和学院调整很好的体现了学校高质量内涵式发展，表示坚决服从。新组建的商旅学院、草业科学院相关负责人认为高质量发展要追求品质化和品牌化，要更好服务于国家战略需求，走融合发展之路。

结合学校十四五规划，各院所紧锣密鼓，着力描绘保证学校规划在院所建设中落地落实的路径图。

——“开局就是决战，起步就是冲刺！”这是党委书记庄天慧高位求进的要求。

——“说多没有用，关键抓落实！”这是校长吴德殷切实干的期望。

在2021年的春天，我们播下一个新的希望……



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/60974.htm)