---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】环境学院：瞄定行业龙头，共建育人平台，拓宽就业空间 | sicau.com.cn
date: 2023-05-01 01:35:34.908313
urlname: 2c904cebc005ab073e94b4263085032c
slug: 2c904cebc005ab073e94b4263085032c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

为深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策，全力攻坚促进2023届毕业
<!--more-->
生就业，落实访企拓岗工作，全方面、多渠道挖掘就业资源，创新开拓更多市场化岗位，深入推进产教融合，创新推动平台建设，通过优势特色和多方协作，持续提升校企协同育人质量，环境学院全面访企拓岗，努力为经济社会高质量发展提供人才保障和智力支撑。

**结合专业特点，搭建协同育人平台**

学院充分结合学科专业特点、毕业生就业实践能力及就业方向拓展，瞄准环保产业发展，采取“走出去”和“引进来”相结合的方式，积极与生态环保类龙头企业、上市公司、行业协会对接，全面拓岗访企，着力构建产学研协同育人模式。先后与上海戈风环保科技有限公司、川发展天晟源环保股份有限公司、川发展国润水务投资有限公司、四川佳士特环境检测有限公司、宜宾茶缘牧业等环境行业协会和企业开展产学研就业实践合作或签订战略合作协议。校企双方将按照资源共享、互惠互利、长期稳定、共谋发展的原则，在高层次科研和管理人才交流、大学生实习基地、科技项目、研究生联合培养等方面开展合作。持续加强沟通与交流，不断增进友谊，拓展合作领域，以服务国家发展战略和行业重大需求为导向，深化产教融合，培养一大批高素质的应用型、复合型、创新型人才。

**对接行业协会，拓宽校企合作空间**

在2023成都国际环保博览会期间，学院主动对接四川省环境保护产业协会，积极参与四川省环保产业人才推荐暨校企对接会。与会期间，同中国电建集团成都勘测设计研究院有限公司、中节能建设工程设计研究院有限公司、成都美富特环保产业股份有限公司等20余家环保行业企业进行面对面接洽。学院党委书记在校企对接会开幕式上作专题发言，向到会的百余家企业积极推介我院毕业生，倡议校企双方在人才培养、技术研发、成果转化方面的深入协作交流，共育优秀人才，共担社会责任，同时，要加强紧密联系，积极行动，真正将院企合作走深走实，以实现学校、企业和学生的三赢。

**强化校地协作，锤炼专业能力素养**

学院积极强化校地“政产学研”协同，立足“十四五”中的环境建设和大气、水、土壤污染防治、流域生态修复、农村人居环境保护核心议题，结合本科生实习实践，积极推进与地方生态环境主管部门、职能部门合作，先后与自贡市沿滩生态环境局、成都市锦江生态环境局等单位签订毕业生实习基地，设立管理实习生岗位，与成都温江生态环保局共建生态环境志愿公益温江高校联盟，有效助力学生提升服务地方生态环保事业发展的认知和能力，锤炼专业技能和专业素养，为学生未来的职场发展提供全方位的支持和锻炼。

环境学院将持续加强访企拓岗工作，瞄定行业龙头企业、上市公司、行业协会、职能部门等，完善学生就业实习实践平台搭建，积极拓宽学生就业渠道，精准引导，推动学院人才培养质量的新发展。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71922.htm)