---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】农学院：奋力书写内涵式发展新篇章 | sicau.com.cn
date: 2023-04-01 01:34:50.256301
urlname: 2c9fa6e7aa364cf3f2fa8ea65ef0c1c0
slug: 2c9fa6e7aa364cf3f2fa8ea65ef0c1c0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年，农学院在学校党委的
<!--more-->
坚强领导下，深入学习贯彻党的二十大及习近平总书记系列重要讲话精神，以“高水平党建引领高质量发展”的工作思路，服务粮食安全国家重大战略需求和聚焦“天府粮仓”建设，引领双一流学科和专业建设，创新思维、狠抓落实学院“十四五”任期目标责任，夯实新农科“三全育人”格局，推进学院内涵式发展取得新进展。

**强化党建引领，点燃学院发展“红色引擎”。**

坚持把党的领导贯穿学院建设各方面全过程，落实《关于学习宣传党的二十大精神工作方案》，深化党建带团建，实施党支部建设三年行动计划和团支部建设三年行动计划，制定基层组织建设项目清单，持续开展党建示范创建和质量创优工作，形成“一支部一特色”的工作格局，创建一批院级“江竹筠红色党支部”，以高质量党建推动学院高质量发展。

**聚焦立德树人，锻造新时代“三农”人才。** 推动构建大思政格局，以九大育人计划为抓手，构建与实践“培根铸魂

阡陌笃行”新农科“三全育人”体系，推进“三全育人”示范院系建设。深入开展“本科教育人才培养质量提升行动”，实施新时代大学生创新能力培养“登峰计划”，完善“本硕博”贯通式培养模式，构建更高质量教育教学人才培养体系。拓展耕读教育覆盖面，开展“耕读中国”课程建设，锻造新时代“三农”人才。

**擦亮学科特色，加快提升学科国际影响力。**

面向国际科学前沿、粮食安全、种业安全和生态安全等国家战略发展要求，以“双一流”建设为牵引，以第五轮学科评估分析为靶向，聚焦人才引培，聚力平台建设，驱动作物学、植物保护学两大学科实现高质量创新的支撑引领作用。学院进一步梳理学科方向，打造27支教学、科研团队，积极推进农业农村部四川大豆综合科研试验基地、智慧农业创新实验室建设，逐步打造一流科教平台，为作物学保持国内一流水平，植物保护学加快提升国际影响力贡献农学院智慧。

**聚焦粮食安全，科技赋能乡村全面振兴。**

聚焦国家产业需求，积极响应“乡村振兴战略”，坚持应用基础研究特色，科技赋能助力“天府粮仓”建设，服务西南区域经济发展。强化品种的区域适应性选育及配套栽培技术研制和推广，提高科技成果转化效率，助力学院新品种、新技术、新模式等科技成果快速转化为现代农业生产力；拓展教学科研实践基地，加强产学研融合创新，将社会服务与学科人才培养、科学研究有机结合；发挥高校智库优势，对接地方，扎根基层，依托“科技下乡万里行”“科技小院”等活动平台，为西部地区乡村振兴持续做出重要贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71641.htm)