---
title: 四川农业大学->推内改，拓外联，重实践，建城学院积极推进一流课程建设 | sicau.com.cn
date: 2022-06-03 01:22:47.845147
urlname: 2d8aea42f3fc6734ffec032cdc282ca3
slug: 2d8aea42f3fc6734ffec032cdc282ca3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，教育部启动第二批国家级一流课程申报工作。建城学院以此为契机，坚持以评促建，聚焦“推内改，拓外联，重实践”任务目标，深入推进省级一流课程的建设和应用。

**拓展课程思政内涵，构建“三全育人”格局**

为开好篇布好局，学院紧密组织了系列一流课程建设培训和研讨。5月6日，四川省教育厅公布了第三批高等学校省级课程示范项目认定结果，由张丽丽副教授课程团队负责的课程《绿色建筑技术》成功获批。课程团队
<!--more-->
结合申报过程，在全院范围内进行专题分享。张丽丽副教授谈到，该课程注重探索和挖掘不同专业相同课程中思政教学内涵，突出OBE反向设计教学理念；以“助力乡村，绿色构筑碧水蓝天”、“知农爱农，思政融入三农情怀”为指导思想，提炼出“知农爱农”“三农情怀”“生态文明价值观”等思政元素，融合专业知识，精准对标知识点，突出绿色建筑技术课程的“两性一度”，落实“立德树人”，助力学校培养新时代农林院校复合型建筑类人才。

5月19日张凌青副院长做了题为《深化教学育人综合改革，营造育己育人新氛围》的专题报告，报告中指出教师需积极主动参与专业与课程建设，坚守“以本为本、四个回归、立德树人”的理念，践行学校“1338”行动计划，围绕2021年新培养方案的细化，重点落实本科课程育人大纲和教案的修订通过。同时，张凌青就“一流课程建设”、“课程思政”及信息化教学手段的应用等方面进行分享。

**深度利用合作资源，提高课程建设水平**

以国家级和省级一流本科课程为标杆，以深度融合现代信息技术为抓手，不断推进教学模式改革,探索企业元素有机融入课程建设途径，不断提高各类课程建设水平。5月23日下午，建城院与广联达科技股份有限公司举行校企合作签约仪式。会上，双方表示希望以此次合作为契机，协同培养新时代数字建筑人才，共同推进“企业进课堂”，展开协同育人项目、数字建筑与智能建造学生社团、教学实训基地、师资培训等具体合作事项。企业从数字化使能者的角度，服务学生，助力培养建筑产业互联网新时代人才，为学院课堂教学、实地调研提供技术支持，极大的延展了课程内容，丰富了课程教学模式，对提升学生的自主创新能力、实践能力、人才竞争力起到重要作用。

5月29日，甘露教授课程团队走进成都建工彭州项目部，在学院2017届毕业生、彭州市住建局工作人员刘琳的带领下，与项目技术负责人秦小鸿等业内人士展开合作交流，双方在合作教学，产出成果等方面达成了一致意见。甘露谈到，希望课程教学中，能以实际项目为基础，以科技为载体，构建以成果为导向的新型教学模式，为课堂教学提供优秀案例。接下来，还将以提升课程高阶性、突出课程创新性、增加课程挑战度为着力点，进一步优化课程体系，打造优秀课程团队，完善课程管理制度，切实发挥国家级和省级一流本科课程的引领示范作用，持续加大课程建设力度，打造具有建城特色的优秀省级一流课程体系，提高人才培养质量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/68134.htm)