---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】建筑与城乡规划学院：坚持个性化指导，做好学生就业服务 | sicau.com.cn
date: 2023-04-14 01:35:15.914954
urlname: 2e2bfe76f695a9fe97b07c8bda5bfda1
slug: 2e2bfe76f695a9fe97b07c8bda5bfda1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

为贯彻党中央、省委和学校的要求，切实完成好就业工作任务，助力学生成长成才，建城院扛起主体责任，聚焦学
<!--more-->
生需求，为答好大学生“就业卷”助力赋能。“推进后疫情时代下的高校毕业生就业，是一张工作难卷，想要高分通过，更是难上加难，就答好“如何解决升学报考率高录取率低？”、“如何做好00后Z时代学生就业指导？”学院全体教职工同思考共谋划齐行动，将就业工作做到学生心坎里。

**构建“报考库”，组建“督学班”， 助力考研备考**

“搜索成都，就看到专业对口的XX大学……”这张可视化报考地图，是学院创新搭建的考研院校地理信息可视化系统，在平台上，同学们可以查询到升学想去的城市可选择的学校、理想的学校的专业信息、备考指南、复试内容、调剂复试名单等，热门地区报考院校排行榜，同时，也展示了建筑与城乡规划学院近3年毕业生高频报考的目标院校、近年来实际录取我校（院）学生人数，独特的报考资源库，为学生提供精准指导。目前，建筑学和城乡规划两个专业的模块已完成初步搭建，工程管理和工程造价专业模块正在搭建。依托考研院校地理信息可视化系统，学院还先后组织开展了《如何科学择校择专业及数据分析》《专业指导规划》等专题分享交流会，进一步系统性带动同学们复习备考。

没自律，学院带。学院每一届毕业生中组建了“升学督学班”。在寒假期间，学院组织督学班的同学参加“寒假超车计划”，寒假群上督促学习，开学摸底考核，“选拔”出的“督学班”学员成为老师们一对一拉手辅导的对象。按照督学班学习任务，老师轮班督促学生每天学习打卡，每两周进行小结，一个月进行集中答疑，一学期完成一次摸底考试，通过摸底考试，一对一精准指导时间规划、择校、面试等。本届“超车计划”首批报名人数132人（占毕业生总数的50%左右），95人经筛选后正在督学班接受冲刺助力。

**Z时代学生就业指导，边玩边学，学以致用**

剧本杀、脱口秀，新媒体，用Z时代的特色指导学生就业，是学院的又一探索。

学院根据学生特点，研制了一套涵盖职场、校园、创业、人际、人性等5个剧本杀任务副本内容，让同学们在角色扮演与剧情中体验未来的职场，培养关注职场的兴趣，提升职场素养。开展“你好，师傅”—邀请行业大咖分享沙龙，让学生投票选出最想采访的行业前辈来分享自己的职场和人生经历，也可在学生群体中采用众筹模式聚集资源邀请前辈，是一种集合众人资源去干一件大事的玩法。依托新媒体，搭建【知道学院】，沉淀搜集的各种毕业生就业阶段所需要的干货，在新媒体平台，热门的ChatGPT、元宇宙等新兴事物以及沟通等技能培训课让更多学生拓展思维，自我探索。

建城院以学生的需求为出发点，把握00后Z时代学生个性化、非标签化等特点，加强就业信息化平台建设，按照“边玩边学，学以致用”思路，设计了针对00后的个性化就业指导活动体系，力争做“学生身边的辅助者、互助者”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71782.htm)