---
title: 四川农业大学->机电学院第二届“研究生学术活动月”系列活动举行 | sicau.com.cn
date: 2022-11-05 01:22:09.634573
urlname: 2e2e53b79f732bc9d02880b537264342
slug: 2e2e53b79f732bc9d02880b537264342
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为加强农业工程学科建设，激发学生科研激情，着力培养“专业知识扎实、动手能力过硬、创新创业较强”的“三农”人才，连日来，机电学院研究生学术活动月系列活动相继开展，吸引了千余名研究生和本科生参加。

**以赛促学 以赛促研**

10月9日，研究生学术活动月活动——机电学院第二届“智慧农业技术与装备”创新设计大赛决赛在逸夫楼二会议室拉开帷幕。本次大赛分为学术（读书）报告、创新设计作品评比两个赛道，共计
<!--more-->
25支团队进入决赛，机电院长许丽佳、党委副书记黄锎靓及教师代表担任评委。

各参赛团队聚焦“智慧农业技术”、“智能农机装备”，开展读书活动，设计制作用于现代智慧农业应用技术、农机装备方向或实（试）验系统方向的相关装备、装置或智能农业方向相关的生产管理及控制系统，就“作品研究背景、意义，创新性、科学性与先进性，应用价值及市场前景”等方面进行重点陈述。

“农业全液压底盘远程驾驶控制技术在一定程度上解决了目前自动驾驶在自主决策上的难题。如果在现有的功能基础上进一步优化和完善，实现智能化，会有更好的应用前景。”

许丽佳等评委着重从专业性、创新点、可行性、实践性等方面进行了提问，并对作品不足之处提出修改建议。

经过激烈角逐，《油菜集中排种器对坡度和振动的响应及排种性能提升途径》《基于荧光谱成像的农田土壤微塑料检测》《基于高光谱成像和机器学习的花生种子活力和超氧化物歧化酶活性值检测》荣获学术（读书）报告赛道优秀作品。而在创新设计作品赛道，《柑橘智能采摘机器人》项目斩获一等奖，《气送式集中排肥系统》《矮化密植苹果果园柔性采摘机器人》项目荣获二等奖，《慧农科技—油菜智能播种机器人》《自动化静电纺丝装置》《农业全液压底盘远程驾驶控制》荣获三等奖。

**朋辈激励 聚力前行**

为进一步提高机电学子SCI论文撰写水平，10月28日，学院第二届研究生学术活动月活动之“SCI论文撰写投稿技巧与经验分享会”举行。

本次分享会由来自农业工程与信息技术方向的研究生国家奖学金、研究生一等奖助学金、四川省优秀毕业生获得者胡妍，来自农业工程与信息技术方向的研究生一等奖助学金、校级优秀毕业生陈杰和来自农业机械化工程方向的研究生一等奖学金、校级优秀毕业生巫文丞主讲。三位同学已分别在《Foods》《Agriculture》《Food

Science and Technology》等期刊成功发表SCI文章多篇。

胡妍结合自身科研论文发表经历，从SCI论文写作的“选题、引言、材料与方法、结果、图表、结论、讨论”六个方面进行了重点介绍，强调创新性是论文发表的关键，要立足于创新性，多看多练。陈杰根据论文发表的时间线，由浅到深、由易到难，围绕“论文撰写、论文投递、后期审稿意见回复及修改”三个方面进行了详细的阐述。他向大家分享：“论文撰写是一件‘精细活儿’，任何一个地方都马虎不得，无论是期刊选择，还是如何有效回复审稿人意见，这些都是决定论文能否发表的关键因素。”巫文丞则从文献阅读、文章撰写、作图、参考文献编辑等四个方面分享了SCI论文写作的经验，通过丰富的案例详细讲解了写作细节。

接下来，机电学院将陆续开展“筑梦青春,共话博学”考博经验分享交流会、“将诚信进行到底”学术诚信主题活动、“互联网+”“挑战杯”创新创业大赛备赛经验分享会等活动，营造浓厚的学术氛围。

下一步，机电学院将持续加强农业工程学科建设，持续对人工智能背景下智慧农业发展存在的一些技术难题进行科研攻关，将理论研究成果落到实处、作品运用在实际、文章写在大地上，发扬创新精神，勇攀科研高峰，为乡村振兴插上农机智能科技翅膀。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70081.htm)