---
title: 四川农业大学->【时政·理论】坚持内涵式发展 高质量推进一流农大建设 | sicau.com.cn
date: 2022-03-05 01:21:35.786278
urlname: 328e589036554c36642e559fca3a31bb
slug: 328e589036554c36642e559fca3a31bb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

岁月更替，华章时新，新年新作为，奋斗正当时。新学期学校首次党委中心组（扩大）暨中层领导干部会提出“聚焦坚持党的领导，进一步提高党建质量”；“聚焦贯彻新发展理念，进一步推动对标竞进创一流”；“聚焦推进治理现代化，进一步提升治校水平”；“聚焦弘扬‘川农大精神’，进一步砥砺奋进力量”四个方面的奋进着力点。对此，宣传部特推出系列评论，以凝聚思想共识，激发奋进力量，全力助推五个农大建设。
<!--more-->


\---------------------------------------------

人勤春来早，经冬物候新。

在新学期中层领导干部会上，校党委书记庄天慧要求，聚焦贯彻新发展理念，进一步推动对标竞进创一流，推进党代会提出的“12345”战略落细落小，加快实现符合一流农大定位、更高质量的新发展。

要实现这一目标，必须坚持走内涵式发展之路。“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”是习近平总书记对高等教育提出的要求。站在入选第二轮“双一流”建设名单的新起点上是我们面临的新局面。要按照抓质量、调结构、稳规模、提速度、增效益、保安全的基本思路，坚定不移地走以提高质量为核心的内涵式发展道路，继续推动学科专业晋位、人才培养提质、科技工作增效、师资队伍升级。

内涵式发展要以落实立德树人为根本。立德树人是高校的根本任务。要按照习近平总书记提出的要求，在坚定理想信念上下功夫，在厚植爱国主义情怀上下功夫，在加强品德修养上下功夫，在增长知识见识上下功夫，在培养奋斗精神上下功夫，在增强综合素质上下功夫，着力培养能够担当民族复兴大任的时代新人。把“川农大精神”有机融入思政教育中,切实增强立德树人实效。面对当前高等教育的新形势新任务，要加强教育创新，不断深化教育教学改革，积极推进新探索新实践，打造人才培养新亮点，持续提升人才培养质量。要加大力度培养国家急需的相关专业人才，培养更多知农爱农新型人才，为现代化建设提供坚强的人才支撑。

内涵式发展要以学科专业建设为引领。学科专业的水平和实力是衡量高校办学水平的主要指标。建好一流农大，要以一流学科专业建设为龙头。在强化一流学科专业建设引领的同时，也要强化基础学科的支撑作用，打造高峰学科的领先方向，提升高原学科的综合实力，培养支撑区域发展的特色学科。面对“双一流”建设的新任务，要集中资源、集中优势抓一流学科，结合第五轮学科评估、一流专业遴选等结果，优化学科专业布局，聚焦专业内涵，提升专业质量，推动专业认证工作，促进学科专业整体晋级晋位，为实现“特色鲜明、国际知名的一流农业大学”的建设目标持续发力。

内涵式发展要以加强科学研究为重点。高校的科学研究服务国家重大战略需求是应尽的职责和义务。新时代国家重大战略赋予农业大学新的使命和担当。农业大学正是大有可为。要围绕破解种业“卡脖子”难题、山水林田湖草沙系统治理、推进乡村全面振兴等国家重大战略需求，在种业安全、畜禽健康、生态防火、生物多样性保护与利用等重点领域取得更多成果，在天府实验室等重大科技力量布局上占有更显著地位。要把论文写在大地上，要积极作为，做好社会服务，关键抓实抓好与成都、雅安、巴中、凉山等地合作，不求全面出击、遍地开花，重在扎根深耕、形成品牌，在服务国家经济社会发展中谋大事、干大事、创一流。

内涵式发展要以师资队伍建设为支撑。去年，学校召开了人才工作会，吹响了人才强校的新号角。要按照会议精神，坚持人才强校第一战略，锚定十四五“1515人才工程”目标，坚持引进、培养、使用和激励四位一体，形成领军人才、中坚力量、青年人才、后备力量递进的发展态势，提升师资队伍整体水平，构建“近悦远来”的聚才格局。要强化师德师风建设，将思想政治素质和业务能力双重考察落到实处，对师德失范行为“零容忍”，引导广大教师成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。

星光不问赶路人，江河眷顾奋楫者。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，只有坚定不移地走内涵式发展道路，才能把学校十一次党代会确定的目标和十四五规划落到实处，推动学校各项事业发展再上新台阶。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66876.htm)