---
title: 四川农业大学->千余支团队角逐2021年“社会实践十佳团队” | sicau.com.cn
date: 2021-09-10 03:52:44.200157
urlname: 36d6b70e0ff271be04c5fe2dcf2ea0ec
slug: 36d6b70e0ff271be04c5fe2dcf2ea0ec
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“团队由博士带队，聚焦11种农副产品研发和推广，开学前已提交6项专利申请。”

“为讲好中国故事，传播中国声音，团队还面向留学生展开线上党史宣讲。”……

9月6日，经过层层推荐选拔，从全校1431支社会实践团队中脱颖而出的18支团队在三校区视频会议室展开2021年暑期社会实践“十佳团队”的角逐。

借助图文并茂的PPT展示和详实丰富的数据支撑，18支团队从特色亮点、实践成果、媒体宣传等方面向评委
<!--more-->
和观摩师生进行全方位展示。最终，“青马燎原——川农大党史宣讲接力百人团”等10支团队凭借出色的路演和成果展示斩获2021年暑期社会实践“十佳团队”称号。

**回望百年征程 赓续红色血脉 **

社会实践“理论宣讲”国家级重点团队“青马燎原——川农大党史宣讲接力百人团”聚焦党史学习存在学而不深、学而不爱、学而不恒等问题，105名青马学员通过党史故事广泛讲、地方特色专题讲、用活资源线上讲的方式前往29个省市，累计开展1050场党史宣讲，打造20堂党史云端课堂，帮助实践地培训组建党史宣讲队59支，累计收到表扬和感谢信87封，获学习强国、中青网、网易等主流媒体报道40余次。

林学院林学定向班的党史宣讲团利用本土红色资源，深入甘孜、阿坝、凉山等市县参观民族地区红色纪念地7个，沿途展开党史宣讲20余场。大家沿着习总书记在凉山州的视察足迹，亲眼见证脱贫攻坚取得的伟大胜利，更坚定返乡服务乡村振兴的信心，活动得到学习强国、中青网等各类媒体报道20余次。

动物医学院“医蕴华光先锋队”寻访红色基地51个，精心制作时长6小时的党史线上课程和校史宣讲课件10个，辐射群众和新生8000余人次。

土木工程学院“行走团队”在12名研究生的带领下前往6省10州13个红色旅游地围绕“学党史、讲党史、做实事”展开学习宣讲10余场。团队结合专业知识向都江堰交通局提出当地边坡加固的设计方案更是被肯定和采纳。

**聚焦国家战略 赋能乡村振兴 **

社会实践“乡村振兴”国家级重点团队，来自园艺学院的“果园子”“菜篮子”“蜜罐子”团队充分发挥学科特色，在多名专家的指导下，成立由博士、硕士和本科生组成的6支小分队前往蒲江、安岳、达州、巴中等地，围绕柑橘、柠檬、蜂蜜、樱桃等农产品展开技术推广、产业调研、农技培训、品牌包装等服务，团队返校后聚焦调研数据和生产所需，又投入到后续科学研究和产业发展的热烈探讨中。

社会实践“乡村振兴”国家级重点团队，由食品学院100余名博士、硕士和本科生组成的“食代峰峻团队”针对大西南地区6大重点作物——花椒、藤椒、李子、香椿、藏茶、红心猕猴桃在供应期、产品加工、销售渠道、食品安全等方面存在的问题，依托“调研+科研+宣传”的形式先后走访20个村庄展开技术帮扶、产业调研、产品深加工研究等服务。截止9月初，团队已发表学术论文1篇、研发农副产品11种、审请国家专利6项。

社会实践“乡村振兴”省级重点团队，资源学院“秦巴山区科技助农团队”依托四川省科技进步二等奖成果《农田有机质提升关键技术集成与推广应用》，在四川省科技厅科普培训项目的支持下，深入山区开展农技知识科普讲座、土壤有机质提升技术田间宣讲、指导田间地头生产、农业废弃物再利用调研等实践活动。在专家老师的指导下，还形成技术规程和技术培训手册2套，签订建立技术培训基地2个、培训农技人员1200人次。

信息工程学院“研渔兴农团队”聚焦人工智能与农业的有机结合，在前期大量走访调研的基础上，运用专业知识围绕精准识别鱼类疾病和精准识别小麦成长发育阶段与种子质量开发出两套算法系统，系统将对大规模鱼类养殖和小麦育种栽培的过程管理提供有力技术支持。团队依托实践成果发表论文2篇、软件著作权4项、签订意向合同3份，项目也正式入围第七届“互联网+”大学生创业大赛国赛。

**服务民生福祉 共绘宏伟蓝图**

国家级“国情考察”社会实践重点团队——经济学院的“‘经’彩三农情，助力乡村兴”团队在10名研究生的带领下，围绕乡村组织振兴、文化振兴、人才振兴、产业振兴、生态振兴等议题，前往四川巴中、乐山、绵阳、自贡等10余个乡镇展开村官挂职、乡村支教、产业调研等实践活动。团队根据一线调研数据的分析研究形成关于社区治理、川猪产业发展、农村保险转型、农村耕地撂荒的调研报告4份，发表SCI学术论文2篇。

管理学院“四叶长绿·禾梦飞扬团队”前往万源市八台镇、蒲江县寿安镇、黔西市金碧镇的乡村小学展开爱心支教。针对支教学校缺乏英语和艺术类师资的问题，团队特地为留守儿童带去“素质拓展夏令营”。梦想企划、手语操、奥数启蒙、科学小讲堂、创意工坊、绘本阅读、生命教育等丰富多彩的素质课堂引导孩子们进行梦想规划、创新学习方式、展开思维探索，拓宽知识视野。在爱心企业和公益组织的支持下，团队还为孩子们带去书包、笔袋、水彩笔等爱心物资，总价值近4万元。

“通过暑期社会实践，我深切感悟到作为新时代学农青年肩负的责任和使命，我一定刻苦钻研，学好本领，以更加昂扬的姿态投入到乡村振兴的时代浪潮中。”来自“经”彩三农情团队的负责人莫栩信心满满地表示。

据悉，今年暑假我校2万余名同学围绕“赓续百年奋斗路，青春永远跟党走”的主题组建1400余支社会实践团队奔赴全国各地的乡村和基层展开服务。同学们用实际行动践行着“强国有我，请党放心”的铿锵誓言。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64168.htm)