---
title: 四川农业大学->​【五年奋进路·喜迎党代会】落实党风廉政建设  巩固良好政治生态 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:08
urlname: 3784cd0c28be8dfc2f0f00a32dd37fb4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按：**第十次党代会召开以来，学校党委勇于担当、攻坚克难、奋发有为，带领全体师生满怀激情投身学校事业发展，谱写了一流农大建设的“奋进之笔”。本网今起特推出“五年奋进路·喜迎党代会”专题特别报道，全面展示学校一流党建引领一流发展的成效，激励全校师生凝心聚力，为建设奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大而砥砺前行。

-------------------------------------------------------------------

第十次党代会以来的五年，学校党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实党风廉政建设主体责任，坚持全面从严治党、强化监督执纪问责，坚持把纪律挺在前面，认真履行保护、惩处、监督、教育的职能，为学校加快建设特色鲜明、国际知名的一流大学提供了有力的纪律保证。

**抓制度建设，让权力的篱笆更牢**

制度建设是强化依法治校、规范权力、推动学校治理体系和治理能力现代化的重要依托。近年来学校党风廉政建设动作频频，以制度建设为抓手，逐步构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，纵深推进反腐倡廉工作常态长效开展。

用制度强化责任，2020年4月，学校党委印发了《关于落实全面从严治党党委主体责任和纪委监督责任的实施意见》。这一文件是在2016年制定、2018年修订的基础上的第3个版本。5年内3次对同一文件进行制定完善，这不仅是对党风廉政责任内涵、责任任务、责任要求等的进一步明确，也是压实责任链条，完善责任体系的具体措施，更是结合管党治党、办学治校新形势，学校党风廉政建设不断迈出的坚实步伐。

做到“未病”先防，必须在抓早抓小、防微杜渐上下功夫。2017年7月，校党委正式印发《践行监督执纪四种形态的实施办法（试行）》（以下简称《实施办法》），以制度形式推进监督执纪四种形态具体化、规范化、常态化。2020年5月，学校党委又将《实施办法》予以重新修订，强调坚决把纪律和规矩挺在前面，用更高的标准、更严的纪律要求约束各级党组织和全体党员，实事求是运用“四种形态”，切实加强源头治理，巩固和发展我校良好政治生态和育人环境。

除了构建监督约束的制度外，“容错免责”机制的建立则落脚在全面从严治党形势下鼓励党员干部主动作为。2016年9月，在对三校区开展广泛调研的基础上，学校党委出台《容错免责实施办法（试行）》和《谈话函询工作办法》，从制度和机制层面坚持全面从严治党和保护改革创新并举，最大限度凝聚思想共识，既把纪律和规矩挺在前面，又旗帜鲜明地支持和保护改革创新行为，为敢于担当者保驾护航，鼓励教职工干事创业。2020年，学校党委再次印发了经进一步修订的《对积极担当作为的容错免责办法》，再次体现了学校党委对待干部既严格管理、又关心爱护的郑重态度,目的是给那些想干事创业的干部撑腰打气,激励他们敢闯敢试、积极作为、心无旁骛地谋改革促发展。

**抓监督落实，让纪律的红线更明**

在此次党代会纪委工作报告征求意见稿中，“监督”一词出现了81次，“落实”出现36次。做好监督管理，狠抓落实，是充分释放制度潜力，激发基层活力，构建不敢腐、不能腐、不想腐机制的重要保障。

过去五年中，在省纪委监委和校党委的领导下，校纪委充分发挥监督作用，构建起上下贯通、层层负责、齐抓共管的责任传导体系，层层传导压力，加强各项制度的执行力度，严格落实内部管理制度，推动责任落实。通过组织召开年度全面从严治党工作会，每半年召开一次党风廉政建设和反腐败工作分析研判会，督促并落实76个问题或薄弱环节整改。

一方面，学校严格落实《实施办法》，坚持抓早抓小、惩前毖后、治病救人，实事求是、依规依纪的原则，把纪律和规矩挺在前面，经常开展批评和自我批评、约谈函询，让党纪轻处分和组织调整成为违纪处理的大多数，让党纪重处分和重大职务调整的成为少数，让严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。通过充分运用“第一种形态”真正让红红脸、出出汗成为政治生活的常态，对发现党员干部存在的苗头性、倾向性问题及时处置，实现治病于初始。这无疑能帮助党员干部时刻意识到纪律红线的存在，起到了时刻警醒的作用。

另一方面，学校为《实施办法》精准、有效地落实作了充分考虑。2020年，与《实施办法》一同出台的还有《监督执纪第一种形态实施细则》。这一新制定的《实施细则》共五章十七条，包括总则、适用情形、处置方式、处置程序和附则，比较完备细致地整合了学校原有的《谈话函询工作办法》，同时下落一层承接《实施办法》，聚焦积极运用好监督执纪第一种形态，为各责任主体更好地精准使用第一种形态进一步提供了明晰精确的标准。

监督在日常，难在经常。五年来，校纪委制定并坚决落实相关制度，督促各级党组织履行主体责任，通过谈心谈话、提醒约谈等多种形式，把教育监督管理融入日常，指导督促中层单位党组织运用监督执纪第一种形态批评教育帮助454人。校纪委围绕贯彻落实中央八项规定精神、群众身边腐败问题、“四风”突出问题开展监督执纪，严肃查处漠视纪律、规避监督，顶风违纪行为，立案审查调查6件，党纪政务处分9人，使从严监督执纪成为常态。在省纪委监委编写的《四川省属本科高校纪检监察体制改革系列宣传报道作品集》中介绍了我校的做法：“四川农业大学大力运用‘第一种形态’，严把执纪监督第一道‘关口’，实现‘咬耳扯袖、红脸出汗’，把监督执纪挺在了前面。”

通过严明纪律把党的领导落到实处，及时提醒把组织关怀显在经常，惩处少数把纪律规矩严在日常，学校党委营造出了对党员干部严管厚爱的新常态。

**抓宣传教育，让思想的开关更紧**

除了制度建设和严格监督落实，在校党委领导下，学校近年来还大力开展廉政宣传教育和文化建设，让不敢腐、不能腐、不想腐的意识更深入人心。

学校把学习教育作为党员干部思想建设的重要抓手，结合基层党建，充分利用中心组学习、“三会一课”、“党日活动”等各类学习活动中，学习习近平总书记关于加强作风建设、力戒形式主义官僚主义等方面的重要论述，学习党纪党规，要求全体党员组织全体党员干部集中学习中央及各级纪委典型案例通报，观看警示教育片，用身边事开展教育宣传，持之以恒抓好作风建设，严防“四风”问题反弹。

6月17日，在学校党史学习教育专题学习暨党委理论学习中心组（扩大）学习会上，省纪委驻校纪检组长，校党委副书记、校纪委书记刘鹏紧密结合党史教育学习内容，从党内监督体系日益完善过程的回顾、党的十八大以来全面从严治党的特点等方面，做了关于严守党的规矩和纪律的辅导报告。这是学校党委进一步强化党员干部政治责任和担当的具体做法之一，旨在督促党员干部以更高的思想境界、扎实的群众观念、服务意识和崭新的精神面貌，投入到学校“双一流”建设的各项工作中去。

近年来，不少学院在毕业生踏出校门前都不约而同地对他们进行廉洁从业方面的教育。结合不同专业从业过程中容易出现的违反职业道德及法律法规的场景，各学院通过请优秀校友回校现身说法、创作发人深省的漫画、签名墙等方式，帮助毕业生树立廉洁从业、爱岗敬业、遵纪守法的职业观，引导毕业生清清白白做人、踏踏实实做事。

“这其实是近年来学校注重廉政文化建设的一个缩影。”驻学校纪检监察组、校纪委纪检监察室副主任胡永波介绍说，“在校党委领导下，我们坚持深入开展廉政文化建设，教育为先，文化浸润，努力营造校内浓厚的廉政文化氛围。”在这样的环境中，无论是领导干部还是师生员工，不仅能正确处理各种大是大非问题，而且能正确对待公和私、义和利、是和非、正和邪、苦和乐、亲和清等各种矛盾。

目前，学校已经建立了师生积极参与、喜闻乐见的廉政文化宣传教育阵地和精品活动。校纪委与图书馆共建的廉政文化线下纸本书刊专区、线上电子资源专题网站正在不断充实和丰富，帮助党员师生树立正确的人生观、价值观、权力观，做到政治清白、思想清明、工作清正、作风清廉。现在，在三校区图书馆，师生们都能找到专设的“廉政文化书架”，随时阅读学习有关内容。学校校园廉政文化作品征集廉洁教育系列活动自2016年首次开展以来，每两年举办一次，至今已举办三届，吸引了校内师生的广泛参与。大家以极高的热情进行创作，学校选送的作品还在全国高校廉洁教育活动中获得包括全国一等奖在内的多个奖项。今年7-9月，庆祝建党100周年廉政文化作品展在成都校区“法治廉洁文化长廊”展出，140余件历届廉政文化作品征集活动中的优秀之作被集中展示，成为校园中的一道风景线。

2017年，学校获得全省高校中唯一一个全省纪检监察先进集体的荣誉称号，这无疑是对学校党风廉政建设工作的高度肯定和极大鞭策。

第十次党代会以来的五年，是全面从严治党深入推进的五年，是正风肃纪反腐持续强化的五年。五年来，学校认真贯彻落实党委的主体责任和纪委的监督责任，积极推进党风廉政建设工作坚定稳妥、扎实有效地开展，在高质量发展上取得新的成绩，巩固发展了学校风清气正的良好政治生态和育人环境。

站在新起点，踏上新征程，在省纪委监委和校党委的坚强领导下，党风廉政建设必将为进一步巩固发展学校风清气正的良好政治生态，全面建设特色鲜明、国际知名的一流农大提供坚强的纪律保证！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/63298.htm)