---
title: 四川农业大学->千万资金护航  聚焦痛点难点 十件民生实事全面启动 | sicau.com.cn
date: 2022-04-01 01:23:25.065191
urlname: 38a775f39ec0313af9d44ed69927f347
slug: 38a775f39ec0313af9d44ed69927f347
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
历经学校提前谋划，前期数轮调研，先后多次论证，广泛征求意见建议，2022年3月，学校《2022年十件民生实事实施方案》正式发布。

学校2022年十件民生实事事项是怎样确定的？学校拟投入多少资金来保障民生实事项目落地？具体要破解哪些“硬骨头”？如何确保每项民生实事按时保质保量完成？完成后的民生实事事项的受益人群主要有哪些？让我们从《2022年十件民生实事实施方案》产生的前因后果进行解读，与广大师生
<!--more-->
员工一同分享、共同期待。

**学校重视，多渠道征求意见建议**

2021年，学校用心学党史，用情办实事成效显著。聚焦师生身边的“急难愁盼”问题，积极回应师生关切，动真碰硬解决突出“硬骨头”问题，十件民生实事件件圆满完成。2021年民生实事受到了上级的充分肯定，在社会上反响热烈，全校师生的获得感、幸福感、安全感明显提升。

为深化党史学习教育，切实做好2022年民生实事工作，学校领导提前谋划，提早部署。学校党委书记庄天慧在2021年学校党委常委班子党史学习教育专题民主生活会，以及学校党委第十一届委员会第二次全体会议、学校党史学习教育总结会等不同场合，反复强调“要坚持不懈涵养为民情怀，深化我为群众办实事实践活动，学校制定了年度民生事项清单，2022年将继续抓好10项与师生生活、办学条件改善相关的民生项目，各单位也应本着尽力而为、量力而行的原则，明确办实事事项，不断增强师生幸福感、获得感、满足感。”为此，《四川农业大学2022年工作要点》要求“用心为教职工办实事”，明确提出“深化‘为教职工办实事’实践活动，完成新建雅安人才公寓土建施工，办好成都校区北区休闲运动广场建设、雅安和都江堰校区教职工住宅老旧小区改造、优化三校区校内老年活动设施等民生实事。”

在学校党委书记庄天慧、校长吴德等主要领导的部署下，相关职能部门积极行动，研究制定2022年民生实事事项。今年2月初，由后勤管理处牵头，国资基建处、学生处、保卫处、离退休管理处、校工会以及都江堰校区等单位积极联动，现场考察、反复论证，拟定了《2022年为师生办实事项目建议方案》。2月15日，建议方案经校长办公会审定。2月18日，《2022年为师生办实事项目方案（征求意见稿）》发送所有中层单位，在全校范围内广泛征求意见建议。3月1日，《2022年十件民生实事实施方案》获校长办公会通过，3月2日正式发布。

**力度空前，千万专项资金保驾护航**

为确保《2022年十件民生实事实施方案》顺利实施，学校在2022年3月16日发文的《2022年财务收支预算编制说明》中，“单列民生实事经费1,000万元”。

在资金安排上，2022年民生实事重点倾向于公共基础的薄弱环节补短板、师生生活住宿的条件改善、关心关爱贫困学生和老年人等特殊群体的特殊需求等方面。

今年的十件民生实事，涉及公共基础薄弱环节的补短板项目有“规划建设新能源车辆充电车位”、“美化校园环境”、“升级改造图书馆基础设施”3项，计划使用资金220万元，占比22%。涉及师生生活住宿条件改善的项目有“推进教职工住宅老旧小区改造”、“开展校舍防水改造”、“改造学生宿舍家具设施”、“配套升级学生宿舍热水供应系统”4项，计划使用资金610万元，占比60%。涉及关心关爱贫困学生和老年人等特殊群体的特殊需求项目有“完善校内老年活动设施”、“加大因重大疾病和意外伤害教职工的帮扶力度”、“精准帮扶经济困难学生”3项，计划使用资金190万元，占比18%。

**覆盖面广，聚焦师生痛点难点操心点**

学校发布的2022年十件民生实事全部聚焦师生反映集中的共性需求和普遍性问题，发展亟待解决的痛点难点问题，长期未能解决的民生历史遗留问题。期望通过民生实事项目的推进，在破解“硬骨头”问题上下功夫，在聚焦重点人群、重点领域的难题上拿出实招硬招推动解决。

聚焦师生反映集中的共性需求和普遍性问题。为满足学生对美好居住环境的需求，自2020年秋季开学以来，校长吴德等校领导多次走访调研学生寝室，明确指示要想方设法切实改善学生住宿条件，利用四年时间有计划、分批次、错时段开展学生寝室“8改6”改造工作，解决师生员工“急难愁盼”的问题。2021年，学校投入340万元，完成了雅安校区既定的514间毕业生学生寝室的改造任务。在此基础上，2022年学校将再投入240万元，改造500间学生寝室。

聚焦发展亟待解决的痛点难点问题。随着新能源电动汽车的不断普及，校园内新能源汽车充电难的问题也日渐突出。从2020年开始，学校启动在校园内建设的可行性进行调研，布局非机动车停车位和充电设施建设。2021年完成了在雅安校区、成都校区和都江堰校区的教学区、办公区、家属区新增智能充电桩点位46个，新建充电停车棚15个、新增充满即断电的智能充电口806个，能同时满足806辆电瓶车智能充电。在此基础上，2022年的十件民生实事中，明确提出“在三校区规划建设新能源车辆充电车位，集中规范配置带智能计量和安全管理系统的电动汽车充电设施，满足校园内逐渐增多的电动车安全便捷的充电需求。”

聚焦长期未能解决的民生历史遗留问题。雅安校区建设年代已久，部分住宅设施老旧，楼栋给水管道、线路建设等配套设施存在短板，安全隐患无法根除。2021年，学校按照“职工受益、学校出资”的原则，明确优先保障水电等基础设施修缮、维修等保基本类作为兜底标准，下大力气完成了13幢楼、37个单元、364户住户的教职工老旧住宅区水电设施改造任务。今年，预算投入90万元改造雅安校区、都江堰部分教职工住宅老旧用电线路、给水管道，投入160万元全面修复雅安校区逸夫楼、艺术楼、第七办公楼、体育学院攀岩墙以及成都校区第8学生公寓、运动看台等公共建筑防水，确保用电安全、用水优质，彻底消除漏水问题给日常办公教学及师生居住带来的困扰。

聚焦重点人群、重点领域的难题。目前，我校有离、退休教职工近1100人，有困难学生12000人。今年的民生实事中，针对老年人、困难教职工、贫困生等特殊人群单列了专项资金开展帮抚。在老年人帮抚方面，提出了“完善校内老年活动设施”，投入20万元改善三校区离退休活动中心环境设施，新增家属区健身活动设施和户外休息椅子；在困难教职工帮抚方面，提出了“加大因重大疾病和意外伤害教职工的帮扶力度”，投入50万元优化帮扶制度，完善帮扶机制，加大因重大疾病和意外伤害教职工的帮扶力度，切实为困难教职工解“燃眉之急”；在贫困生帮抚方面，提出了“精准帮扶经济困难学生”，投入120万元设立600个学生勤工助学固定岗、100个勤工助学临时岗，设置突发事件临时困难补助基金、绿色资助金，确保困难学生应帮尽帮、应助尽助、及时资助。

**受益面广，** **体现普惠性公益性迫切性**

2022年十件民生实事，既要解决师生反映集中的共性需求和普遍性问题、发展亟待解决的痛点难点问题、长期未能解决的民生历史遗留问题，更要体现民生实事的普惠性、公益性、迫切性。要惠及广大师生员工，让更多人受益，让大家真正体会到幸福感、获得感、满足感、安全感。

近年来，成都校区发展势头迅猛，社会影响不断扩大。然而，2万学子的校园运动休读空间严重不足，这一直是学校领导思考和广大教职员工期盼解决的问题。2022年民生实事将继续以学校第十一次党代会为引领，持续落实学校十四五发展规划要求，解决好规划“最先一公里”，致力于建设“公园大学”，坚持自然景观和人文底蕴相得益彰，打造现代“时尚味”、巴蜀“文化味”、农林“泥土味”融合融汇融通的美丽环境，真正让师生在惠民遗址上的成都校区“看得见成长、记得住青春”。为此，在去年完成科创中心下沉广场景观改造、首条校园绿道特色景观建设的基础上，今年再投入110万元建设近30000平方米的北区休闲运动广场，以此满足2万学子的运动休闲场所，不断增大校园优美休读空间。

完善校内老年活动设施，给全校1000多人的老年群体的生活带来便利；加大因重大疾病和意外伤害教职工的帮扶力度，切实为困难教职工解“燃眉之急”；设立学生勤工助学固定岗、临时岗，设置突发事件临时困难补助基金、绿色资助金，精准帮扶经济困难学生，确保12000名困难学生应帮尽帮、应助尽助、及时资助。这一系列的惠民工程，切切实实解决师生员工急难愁盼的事情，真真正正让广大师生员工感受到实实在在的获得感、安全感和幸福感。

**压实责任，汇聚齐抓共管合力**

每一项民生实事，涉及师生方方面面的利益。要办成每一项民生实事，需要责任单位压实责任，更需要多部门联动，全校上下形成合力才能办成、办好。

长期以来，成都校区原水稻所家属区周边环境存在脏、乱、差现象，以及圈地种菜、私搭乱建、非机动车乱停乱放、物品乱堆乱放等行为。这既是校区建设过程中的历史遗留问题，也需要相关单位积极协调的问题，更需要区域教职工主动配合的问题。2022年，学校将此区域的环境整治纳入了民生实事事项，后勤管理处、保卫处、国资基建处及相关单位立即行动起来，深入一线调研，查摆问题根源，联合发布公告，共同做起相关退休教职工的思想工作，制定绿化美化净化方案，一系列组合拳的启动和响应，使我们看到了为民办实事的决心和信心。

校园内建设新能源车充电设施工程，不仅涉及到场地选址的合理性、技术参数的科学性、项目招投标的规范性，还必须考虑使用者的方便快捷高效性，更要保证校园的安全性。为此，从2020年开始，保卫处、后勤管理处、国资基建处、都江堰校区等多个部门就开展了市场调研工作。民生实事事项发布后，责任牵头单位已组织精干力量跑企业、跑市场、跑主管部门。任务艰巨，责任重大，信心满满。

特殊人群特殊帮扶问题已纳入2022年民生实事事项，学生处、后勤管理处、国资基建处、离退休管理处、校工会、都江堰校区等责任单位积极行动起来，摸清底数、找准对象、制定办法等一系列工作正有序展开。

**时间紧迫，责任单位倒排工期挂图作战**

与往年相较，今年民生实事实施方案明确了每一项任务完成的时间要求。经统计，十件民生实事事项中，要求在6月完成的有1项、7月1项、8月5项、9月1项、10月1项、12月1项。

时间紧，任务重，流程要规范，质量要保证。最短的1项离完成目标的时间不足3个月，多数项目都要经历现场勘察、规划设计、项目招投标等程序。如何保证每项任务按时保质保量完成？责任单位各有各招。

2022年十件民生实事与后勤管理处相关的事项有8项。为做好民生实事工作，全处专门制定了《后勤管理处2022年重点工作任务清单》，明确牵头部门和责任人，制定时间表，倒排工期。全处成立了2022年民生实事专项工作组，由处领导任组长，动力及修缮科、校园管理科等相关科室负责人、管理和技术骨干为核心成员，全力推进民生实事工作，力争按时保质保量完成任务。

2022年十件民生实事与国资基建处相关的事项有5项。项目论证、招标投标、资金安排与使用等重大事项直接关系到民生实事实施进程，任务相当艰巨。为此，国资基建处已把2022年的民生实事事项作为了处内重点工作，相关科室已拟订推进工作计划表，锁定各阶段时间节点年度工作安排的优先项。

2022年民生实事的顺利推进和如期完成，需要学校加强领导，需要各级单位、各类人员的主动作为，需要全校师生员工的共同参与。我们相信，2022年民生实事一定会卓有成效，亮点纷呈！我们期待，随着一系列民生实事项目的有序推进和高质量完成，一定会为“美丽农大”、“幸福农大”建设锦上添花！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67035.htm)