---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】生命科学学院：踔厉奋发，赓续前行，扎实推进生物学科高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-04-01 01:34:51.278313
urlname: 38abd8101b391c8db48a609f9a7eb454
slug: 38abd8101b391c8db48a609f9a7eb454
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

踔厉奋发，赓续前行。生命科学学
<!--more-->
院围绕“十四五”规划，将学习贯彻党的二十大精神融入学院工作全方位和全过程，务实推进生物学科高质量发展。  

**思想再重视站位再提高，坚定不移全面从严治党。**

制定学院《学习贯彻党的二十大精神活动实施方案》，通过开展“学习党的二十大·兴农有我”、“身在基层·党在心中”等系列主题活动，引导师生充分发扬“拼”的精神、“闯”的劲头、“创”的勇气，把思想和行动统一到党的二十大精神上来。强化落实《党支部建设三年行动计划》，以“好不好”为目标导向，突出支部内涵功能发展，以“五个好”推动实现巩固拓展和质量提升，持续开展党建示范创建和质量创优工作。坚持严的基调，常态化开展纪律规矩教育，筑牢师生思想防线，确保学院各项事业发展安全稳定。

**以助力青年教师成长为突破口，推进师资队伍建设。**

学院始终坚持“人才强院”战略，把教师作为学院发展的第一战略资源，坚定不移加强师资队伍建设。制定学院《人才引进激励办法》，成立学院治学委员会，试行青年学术督导制度，充分发挥青年教师在教学科研及人才培养中的作用，力促青年教师快速成长。

**以自然基金申报为着力点，浓郁科研学术氛围。**

强力推进基金申报工作，多措并举切实提高申请书质量。以基金申报为契机，凝练科研方向，提高科研管理和学术治理能力。制定《关于开展院级系列学术活动的实施意见》，以“专业质控论坛、专业交叉论坛、专业基金论坛”为主线，加强学术交流，浓郁科研氛围，实现专业教师、研究生和本科生学术交流全覆盖。

**以有组织科研为** **抓手** **，提升学科建设水平。**

编制《生物学学科建设实施方案（2022-2025）》，明晰学科建设方向和重点任务。凝练形成“植物代谢调控与抗逆”“植物资源评价与利用”“动物生理代谢与免疫调控”“动物多样性与适应性进化”和“农业微生物与生物技术”5个特色研究方向，重组形成10支优势科研团队，持续强化“有组织科研”。

**以科教融合为支撑，助力一流本科教育教学。**

制定学院《科教融合型一流课程建设实施办法》，围绕一流课程建设任务，依托生物学科特色，深入挖掘学院在生命科学领域的科研优势，促进优质科研资源在本科教育教学中的应用共享，提升本科课程的高阶性、创新性和挑战度，促进科教融合发展，以学科优势支撑高质量本科人才培养。

**以协同创新为引领，** **融入“天府粮仓”建设。**

积极探索农业大学生命科学特色发展道路，突显学院在油茶、苦荞、生猪、鸟类和动植物疫苗等方面的优势特色，“作物生态减损（鸟害防控）”入选学校“天府粮仓”专项行动方案。积极倡导“有组织科研”，引导各科研团队聚焦聚力一个方向，持续发力、久久为功，有效衔接成果孵育与社会服务。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71640.htm)