---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】机电学院：锚定高质量 凝聚新共识 对标竞进谋发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-27 01:34:41.786762
urlname: 38ad70a870d9061b39324872ce8865e7
slug: 38ad70a870d9061b39324872ce8865e7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

新时代、新征程，对标新挑战新要
<!--more-->
求，学院按照“抓党建、盯重点、拼发展”的工作思路，制定《机电学院关于深入贯彻落实党的二十大精神的实施方案》，建功智能农机，服务“天府粮仓”，加快学院高质量发展。  

**着眼“四个抓手”，凝聚高质量发展合力**

抓学习促引领。用好“机电讲堂”，联动构建党-团-

青领学、赛学、促学、助学机制，用党的创新理论凝心铸魂，推动贯彻落实意见和重点任务清单落地见效。抓标准促规范。持续实施《党支部建设三年行动计划》，抓实党支部书记及支委业务培训，强化院样板党支部培育，力争培育校级“双带头人”教师党支部书记工作室和研究生样板党支部。抓创新促融合。紧扣学院中心工作，将党建引领和科技赋能相结合，拓展党建服务阵地，创新服务“天府粮仓”建设和乡村振兴新模式，培育学院“乡村振兴服务团”，以扎实的行动深度参与乡村振兴智能行动。抓廉政促稳定。“严”字当头，推进党风、教风、学风、师风一体化建设，建立党风廉政与师德师风定期分析研判机制，落实师德师风“负面清单”制度，做深做细师生思想工作，创建和谐稳定发展环境。

**紧盯“三个强化”，提升人才培养质量**

强化学风质量提升。实施“为青春充电”学风建设行动，瞄准学风薄弱环节建立健全制度引擎，构建校地企联动多元化实践育人模式，抓好

“智慧农业技术与装备”创新设计大赛等专业品牌活动，提升学生核心竞争力；强化教学质量提升。进一步完善教育教学管理制度，对照“新工科”建设要求，深化耕读教育，挖掘提炼专业办学历史和知识体系中所蕴含课程思政元素，推动电气工程及其自动化专业认证申报，力争在省级一流专业、国家级一流课程、部级规划教材等方面有新进展，提高人才培养质量。强化就业服务质量提升。落实访企拓岗，实施“机”智生涯导航计划，运营“校企桥”微信公众号，分类构建历届毕业生就业去向库，提升学生就业指导与服务能力，力争2023届学生就业稳中有升。

**实施“四个全力”，加快破解学院发展瓶颈**

全力抓师资队伍建设。党政同向齐发力，构建党建引领、引育并举、强化团队、师德铸魂“四位一体”农业工程学科人才队伍建设模式，对标教师发展需求完善人才服务保障体系，建好农业工程一级博士点申报的人才蓄水池。全力推动科研平台建设。建设好、管理好、运行好农业工程学科平台建设，助力四川省智慧农业工程技术研究中心平台建设。全力推进职业技能培训。着眼学院发展需要，加快推进电工职业技能培训，积极拓展办学资源，提升办学效益。全力推动学科整体实力提升。将科学研究和人才培养与国家战略、社会需求相结合，主动融入服务新时代打造更高水平“天府粮仓”专项行动方案，聚焦智能农业装备支撑、攻关西南丘区智慧农机装备的技术瓶颈，助推自科基金、四川省重大科技专项等重大项目的申报立项，全力推动农业工程一级学科博士点的申报。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71519.htm)