---
title: 四川农业大学->党委书记庄天慧主讲的党课在“党课星期天”正式开播 | sicau.com.cn
date: 2023-03-07 01:23:11.361175
urlname: 39b2ce6775abbe79f3c7f84c05d8d2fc
slug: 39b2ce6775abbe79f3c7f84c05d8d2fc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
3月5日，由省委组织部主办、我校党委书记庄天慧主讲的全省第10周“党课星期天”党课《弘扬脱贫攻坚精神

谱写乡村振兴新篇章》正式上线，并通过“四川党建网站”、微信公众号、川观新闻APP等平台向全省各基层党组织和广大党员进行展播。

庄天慧结合自身成长、从事反贫困科研和作为国省两级精准脱贫第三方评估专家组组长的经历，和大家分享了对脱贫攻坚精神的感悟。她从“五级书记同框”照片谈起，讲述了习近平总书记对
<!--more-->
脱贫攻坚的亲自指挥、亲自部署、亲自督战的过程，生动地诠释了出征时“上下同心、尽锐出战”的精神状态；从精准扶贫理念的提出，到扶贫开发基本方略的形成，以及对扶持对象、项目安排、资金使用、措施到户、因村派人、脱贫成效“六个精准”的要求，阐释了奋斗路上“精准务实、开拓创新”的方法；以详实的数据，我校评估专家和扶贫干部的真实感受，展示了攻坚克难的坚韧气质和不负人民的高尚情怀。

庄天慧谈到，虽然绝对贫困已成为历史，但脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。在党的二十大报告中指出，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。面向全面推进乡村振兴战略，加快农业农村现代化，最终建成农业强国的奋斗目标，在伟大事业中激荡产生的伟大脱贫攻坚精神，必将在新的伟大征程上生成巨大的精神力量。她号召广大基层党员，要大力弘扬脱贫攻坚精神，以更加昂扬的奋斗姿态，坚定信心跟党走，精准务实讲方法，脚踏实地带头干，奋力谱写乡村振兴更加壮美的新篇章！

党课在我校师生中引起了强烈反响。全省脱贫攻坚第三方评估技术总控专家、我校管理学院院长蓝红星谈到，庄书记的党课，生动阐释了伟大脱贫攻坚精神内涵，管理学院将坚持以立德树人、培养知农爱农管理人才为首要任务，锲而不舍提升人才培养质量；坚持以高质量发展为引领，以一流学科、一流专业内涵建设为基本路径，以一流师资队伍打造为关键抓手，以一流学术成果产出为重要目标；发挥好省农村发展研究中心重点研究基地、国家粮食安全与天府粮仓重点实验室等省级平台服务政府的决策咨询作用，为全面建设特色鲜明、国际知名的一流农大作出新的贡献。

乡村振兴学院（新农村发展研究院）副院长胡剑锋说，作为一名有幸参与脱贫攻坚的一线干部，听完党课后备受鼓舞，今后将坚定信心跟党走，精准务实讲方法，脚踏实地带头干，努力为学校社会服务工作贡献自己的力量。

首批全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室负责人、全国高校党建工作样板支部书记、园艺学院副院长龚荣高表示，学习了庄书记的党课，自己更真切地感受到了肩上的责任与重担。下一步，将和支部党员一起，进一步总结“平台+双党课”科技助农模式探索与实践,不断优化“三联动、双培养”支部工作法，更加切实有效地解决乡村科技推广“最后一公里”问题，促进乡村“造血式”发展。

生命科学学院党委办公室主任、正在雷波县黄琅镇大杉坪村开展驻村帮扶的祖立义表示，庄书记的党课，对自己下一步工作给予了很好的指引。自己将立足实际，因地制宜、脚踏实地，探索模式、力求见效，为建设宜居宜业和美乡村、全面推进乡村振兴战略贡献力量。

农学院2022级作物栽培学与耕作学博士研究生党员张峰激动地说，对正在凉山布拖马铃薯科技小院学习的自己来说，庄书记这堂党课有着特别的意义。在凉山，看到路两旁绵延不绝的油菜花海、蔬菜大棚，高山上的发电风车，感受到了开放与活力。这些成果的背后是无数脱贫攻坚者默默的付出与努力，身在布拖马铃薯科技小院的他们，将更好接过这个接力棒，为助力乡村振兴贡献青年力量。

资源学院学生入党积极分子石欣怡表示，作为入党积极分子，将坚定听党话、跟党走，传承弘扬践行脱贫攻坚精神，扎实地学好专业知识，让论文写在大地上，脚踏实地提升自我能力，在实现中华民族伟大复兴的征程上贡献出自己的一份力量！

据悉，我校水稻研究所马均教授主讲的《牢记总书记嘱托，为“天府粮仓”建设再立新功》将于9月23日上线。

相关链接：[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzIwOTQzNA==&mid=2247548161&idx=1&sn=d938e775155c277c6b37100cc0d7dae3&chksm=fdedf2b4ca9a7ba287a0f25004a71ee0a098f034a9027c2da16fca75ddf1666255c2524493f1&mpshare=1&scene=23&srcid=0305nq6JngxR3EJpSUaGu9Q4&sharer_sharetime=1677995993932&sharer_shareid=e3a2348a7bd0e248e111f914619d3cc7#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzIwOTQzNA==&mid=2247548161&idx=1&sn=d938e775155c277c6b37100cc0d7dae3&chksm=fdedf2b4ca9a7ba287a0f25004a71ee0a098f034a9027c2da16fca75ddf1666255c2524493f1&mpshare=1&scene=23&srcid=0305nq6JngxR3EJpSUaGu9Q4&sharer_sharetime=1677995993932&sharer_shareid=e3a2348a7bd0e248e111f914619d3cc7#rd)



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71195.htm)