---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】  图书馆：推进阅读环境改造，营造书香校园文化氛围 | sicau.com.cn
date: 2023-03-10 01:25:15.069839
urlname: 3b1c854a44151bdd9aa4c786533ff57b
slug: 3b1c854a44151bdd9aa4c786533ff57b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

图书馆围绕学校《深入贯彻落实党
<!--more-->
的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，紧扣学校2023年工作要点，对照学校十件民生实事实施方案，对标图书馆工作任务清单，重点推进图书馆阅读环境改造，优化文献资源建设模式，精准对接师生服务需求，不断优化师生服务体验，持续营造书香川农文化氛围，以实际行动助推“一流”农大建设。  

一是改善阅读环境，提升阅读体验。在学校相关部门的帮助和支持下，主动跟进学校民生实事，持续推进图书馆硬件条件和阅读环境改造，全面进行设施维修和馆舍墙面粉刷美化，完成雅安校区图书馆中央空调更换、厕所修缮、阅览区改造，积极拓展成都校区阅读空间、精心打造园林式学习环境，完善微型消防站设施设备。保障三校区图书馆冬暖夏凉，努力保证学习座位需要，阅览区域美观舒适，不断提升读者入馆体验。下一步将按需全面更换和补充阅读座椅，积极推动多形态学习空间的打造，搭建新思维、新思路的融合研讨和孵化功能的实体和虚拟交流平台，积极推动“未来学习中心”建设。

二是聚焦图情工作，提升学科服务。根据“一流”农大学科建设需要，守正创新，主动学习，进一步加强学术情报信息服务工作。聚焦我校ESI学科进展，按时、定期编写《ESI学科国际竞争力评估报告》《学科多维度分析报告》《进入ESI世界前1%及0.1%学科预测报告》《年度学科发展简报》和《四川农业大学对标学术竞争力分析报告》等。下一步将在学校的支持下，探索学科馆员建设，面向学科和学术团队、学术方向提供更多维度的情报研究服务，管理决策辅助支持服务，探索知识产权服务和学生成长知识跟踪服务。

三是优化资源建设，推动知识服务。对标十四五建设目标任务，不断丰富馆藏学术资源建设，适时邀请书商来校进行采购书展，方便全校师生面对面地挑选目标书刊，千方百计提升文献资源（特别是数据库资源）的学科覆盖效率，促进信息技术手段支持的学术资源终端化服务能力，提升泛在式、伴随式服务。逐步建立本校优势领域、主要学科的专题数据库及师生（校友）成果数据库，管理用好学校学术数据资产。积极提升在线的学术、学习资源及专业工具供给能力。积极探索图书馆文献共享体系和学科知识管理及协作学习模式。

四是强化内部管理，提升工作质效。逐步修订馆内规章制度；修订完善文献资源采访、编目、维护、利用相关规定，优化文献资源建设路径；有序推进考勤制度、年终绩效分配方案等相关制度的修订完善。以制度促规范，以规范促管理，以管理促发展。以“读者第一、服务至上”为导向，强化职工服务理念，针对开学季、毕业季、新生季、考研考试季、读书节等时间节点，精准对接师生服务需求，有的放矢地开展读者服务工作，不断优化师生服务体验，积极探索查收查引服务新功能。以四川农业大学第十二届读书节系列活动为契机，联合校内外相关单位，将全民阅读工作推向新高潮，持续营造书香川农文化氛围。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71283.htm)