---
title: 四川农业大学->共建网络安全  共享网络文明 | sicau.com.cn
date: 2021-10-16 01:22:07.501257
urlname: 3b57ea0f8eb6385fd177d7782d4e4144
slug: 3b57ea0f8eb6385fd177d7782d4e4144
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
网安则国安，国安则民安。我国作为拥有超过10亿网民的网络大国，网络安全关系着国家的稳定发展，关系着每一个人的切身利益。习近平总书记曾在多个场合反复强调：“国家网络安全工作要坚持网络安全为人民、网络安全靠人民，保障个人信息安全，维护公民在网络空间的合法权益”。近年来，我国关于网络安全的法规制度进一步得到完善，网络安全宣传也愈发深入人心，越来越多的网民自觉担负起维护网络安全义务，共筑网络安全防线。高校
<!--more-->
师生既作为普通公民的一份子，也作为受教育程度相对较高的网民，共建网络安全，共享网络文明，更应是我们日常生活中的应尽之义。

共建网络安全，共享网络文明，必须树立法治观念不动摇。互联网并非一块净土，更不是法外之地，正如习近平总书记所指出的那样：“利用网络鼓吹推翻国家政权，煽动宗教极端主义，宣扬民族分裂思想，教唆暴力恐怖活动，等等，这样的行为要坚决制止和打击，决不能任其大行其道；利用网络进行欺诈活动，散布色情材料，进行人身攻击，兜售非法物品等等，这样的言行也要坚决管控，决不能任其大行其道。”在畅游网络空间之时，我们要时刻提醒自己知法懂法、守法用法。不仅要主动学习《网络安全法》等相关法律法规，深刻理解并积极支持一系列净网活动，更要辨别并拒绝参与各类违法乱纪行为，敢于和善于利用法律手段同它们作斗争，切实维护好自身权益和国家利益，不断构建起网络安全的铜墙铁壁。

共建网络安全，共享网络文明，必须绷紧安全意识不松懈。互联网技术手段日新月异，各类电信诈骗、信息窃取等违法行为也是不断花样翻新，危害着我们的信息安全、财产安全乃至生命安全。风险隐于键盘之上，祸患潜于链接之下，面对虚拟网络空间中的种种现实危险，我们唯有不断学习了解各类防范知识，主动关注各类防范宣传，保护好自己的验证码、身份证号、家庭住址等隐私信息，方能练就“火眼金睛”，识破犯罪分子的层层画皮。唯有时刻提醒自己莫贪图小便宜、别只为求方便、不轻信陌生人，切记勿见Wi-

Fi就登、见红包就抢、见二维码就扫、见福利链接就转，方能练出“凌波微步”，躲开不法分子的种种套路。

共建网络安全，共享网络文明，必须保持文明言行不走样。现实生活中温良恭谦让，网络空间里癫嗔痴惰狂，虚拟世界的匿名属性让不少人沉醉其中，或吹嘘炫耀包装自己，或“挣脱束缚”放飞自我。近年来，以互联网实名制为代表的系列举措，无一不是在告诉我们，虚拟的网络世界是建立在现实世界所生产的一条条网线、一台台服务器之上的，二者紧密相连、时刻相融，你在互联网上的一言一行，就是你在现实生活中的一言一行。要时刻牢记并践行社会主义核心价值观，不把网络空间当做“情绪垃圾桶”，拒绝随意宣泄情绪、中伤他人、造谣传谣，助力营造知荣辱、有正气、讲文明、促和谐的良好网络风尚。

安全、文明、良好的网络环境，不仅关系着每一个人的日常小确幸，也关系着国家强盛、民族复兴的大格局。且让我们自觉投身于网络安全的建设之中，置身于网络文明的维护之内，让涓涓细流汇聚成大江大河，构建人人都是网络安全责任人的良好局面，共同守护亿万人的“网络家园”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/64919.htm)