---
title: 四川农业大学->【时政·理论】新时代好青年要发扬团结奋斗精神 | sicau.com.cn
date: 2022-11-15 01:22:06.445898
urlname: 419e6fda71ae9162b0b365ef9e39c395
slug: 419e6fda71ae9162b0b365ef9e39c395
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记在党的二十大报告中提出广大青年要立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。同时，还强调全党全军全国各族人民要紧密团结在党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！

毛泽东说“人是要有一点精神的”。作为实现中华民族伟大复兴的参与者和生力军的新时代好青年，我们要有怎样的“一点精神”
<!--more-->
，要以怎样的一种精神状态，才能不辜负党和国家对我们的殷殷期盼？才能让我们的青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花呢？在我看来，就需要以团结的态度、奋斗的姿态发扬团结奋斗的精神。

**一、团结奋斗是中国精神的内核之一。**

实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。中国共产党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。对各个历史时期中国共产党人的精神谱系进行梳理，比如“谦虚谨慎、艰苦奋斗；敢于斗争、敢于胜利；依靠群众、团结统一”的西柏坡精神；比如“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的红旗渠精神等等，不难发现在这45种精神中均体现有团结奋斗这一精神内涵。

**二、团结奋斗是战胜万难的精神力量。**

团结就是力量。只要团结起来形成钢铁般的力量就能抵御世人内心的消极逆流，就能无坚不摧。不同的时期、不同的事件，因为团结奋斗，我们推翻了三座大山；我们巩固了新生的新中国政权，进行了社会主义革命和建设；我们开始了改革开放，推进社会主义现代化建设……因为团结奋斗，我们战胜了列强；我们战胜了灾难，实现了抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾、抗击新冠、抗击山火等一系列胜利。因为团结奋斗，我们打赢蓝天保卫战，让祖国的天更蓝、山更绿、水更清；我们打赢脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，为全球减贫事业作出了重大贡献。正因为团结奋斗能够凝聚出强大的精神力量，所以，习近平总书记在重要讲话中一再强调团结奋斗的重要意义。比如：在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话中，他指出“在一百年来，我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。”在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话中，他指出“脱贫攻坚取得举世瞩目的成就，靠的是党的坚强领导，靠的是中华民族自力更生、艰苦奋斗的精神品质，靠的是新中国成立以来特别是改革开放以来积累的坚实物质基础，靠的是一任接着一任干的坚守执着，靠的是全党全国各族人民的团结奋斗。”同时，“团结奋斗”一词也多次出现在党的全国代表大会的报告中，比如十八大报告中出现4次；十九大报告中出现2次，二十大报告中出现5次。

**三、团结奋斗是中华文化的优良传统。**

传统文化非常注重个体的修身，看重内在素养的修学，所以才有“修身、齐家、治国、平天下”的说法。古代贤良往往通过内视己身、由内自外、由己及人的方式去思考大事、阐述大道。比如《周易.系辞上》“二人同心，其利断金；同心之言，其臭如兰。”意思就是说二人齐心协力，凝聚的力量就像锋利的刀能斩断金属；志趣相投，同心同德的人互相交流，就好比闻到兰花的香气

**。**

又比如“汝心之固，固不可彻，曾不若孀妻弱子。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？”的北山愚公移山的故事。再比如人心齐，泰山移；众人拾柴火焰高；众人一条心，黄土变成金；单丝不成线，独木不成林；三个臭皮匠，顶个诸葛亮；滴水不成海，独木难成林；独脚难行，孤掌难鸣；一只筷子轻轻被折断，十只筷子牢牢抱成团；多一个铃铛多一声响，多一枝蜡烛多一分光等等。这些典故、这些名言警句无一不体现出中华文化对团结奋斗这一优良传统的传续。

**四、发扬团结奋斗精神，要牢固树立“四个意识”。**

一是树立“政治意识”，从政治上看待、分析和处理问题。坚定政治信仰，坚持正确的政治方向，坚持政治原则，站稳政治立场，保持政治清醒和政治定力，增强政治敏锐性和政治鉴别力；严肃党内政治生活，严守政治纪律和政治规矩。二是树立“大局意识”。自觉从大局看问题，把工作放到大局中去思考、定位，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。比如，就个体而言，当前就应该服从疫情防控大局，切实把个人主体责任落实到位。三是树立“核心意识”，在思想上认同核心、在政治上围绕核心、在组织上服从核心、在行动上维护核心。具体来讲就是要从思想上深刻理解“两个确立”的重要意义，从行动上真正做到“两个维护”。四是树立“看齐意识”，要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。

**五、发扬团结奋斗精神，不断加强“自我革命”。** 自我革命是跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案 **。**

习近平总书记强调，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，要以党的自我革命引领社会革命。因此，作为个体而言，我们就必须要心存敬畏、遵章守纪、严守底线、不逾红线；做到吾日三省乎吾身，以刀刃向内的勇气，坚决地跟自己做斗争，剃除自身思想上、行动上的慵、懒、散、漫，从而让自己真正做到自信、自豪、自量、自知、自省、自赎、自勉、自强。

**六、发扬团结奋斗精神，一生勤修“八字箴言”。**

一是要勤学，求真学问、求真理、悟道理、明事理，不能满足于碎片化的信息、快餐化的知识，深入思考，放大格局，着力克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。二是要修德，加强道德修养，注重道德实践。“德不配位，必有灾殃。德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。”“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”做人做事第一位的是崇德修身。要将正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践紧密结合，自觉树立和践行社会主义核心价值观，带头倡导良好社会风气。三是要明辨，善于明辨是非、善于决断选择。树立正确的世界观、人生观、价值观，做到稳重自持、从容自信、坚定自励。四是要笃实，既要有仰望星空的梦想，更要有脚踏实地的苦干，还要有板凳甘坐十年冷,文章不写半句空的坚毅，真正做到沉下心来，干一行、爱一行、精一行。

最后，作为川农大的青年学子，就是要在学习和生活中传承和发扬好“川农大精神”，因为“川农大精神”就有团结奋斗的内涵！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70199.htm)