---
title: 四川农业大学->【时政·理论】百年青春心向党 奋力奔跑新征程 | sicau.com.cn
date: 2022-05-06 01:23:13.424770
urlname: 41e6c4daf236e1e412b792860490ea65
slug: 41e6c4daf236e1e412b792860490ea65
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“希望广大航天青年弘扬‘两弹一星’精神、载人航天精神，勇于创新突破，在逐梦太空的征途上发出青春的夺目光彩，为我国航天科技实现高水平自立自强再立新功。”5月2日，习近平总书记给中国航天科技集团空间站建造青年团队回信言谆意重，寄予厚望。党的十八大以来，总书记始终关注青年成长成才，每年“五四”前后总会在回信、座谈中给青年们提出殷切期望。4月25日，在建团百年前夕，五四青年节即将到来之际，总书记向全国各族
<!--more-->
青年致以节日的祝贺，希望全国广大青年牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！

新时代的川农青年怎样在实现中华民族伟大复兴的新征程中奋力奔跑，跑出属于自己的最好成绩，总书记为我们指明了奋斗目标和前进方向：

**“坚定不移听党话、跟党走”，在青春向党中坚定理想信念。**

“新时代中国青年要树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心”。百年来，从五四运动到中国社会主义青年团（中国共青团前身）正式成立，从一二九运动到“抗美援朝”，从青年突击队到青年文明号，百年团史就是中国青年在党的带领下不畏困难、勇当先锋、奋发有为的青年运动史。新时代的我们生逢盛世，也面临挑战，只有以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，为成长为堪当民族复兴重任的时代新人坚定理想信念，同王右木、江竹筠、郑佑之等革命先辈一样用“咬定青山不放松”的执着，让听党话、跟党走成为我们的自觉追求。

**要“用脚步丈量祖国大地”，在基层一线中锤炼自身本领**

。“社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的”。百年来，在党的号召下中国青年开展大生产运动、“向荒山、荒地、荒滩进军”“到祖国最需要的地方去”、争当“新长征突击手”，在生产建设中奉献了青春力量。新时代的我们成长在最好的时代，但960万平方公里的祖国仍然需要我们脚踏实地扎根基层、扎根乡村，走进农田、走进畜场、走进山林，为成长为堪当民族复兴重任的时代新人锤炼自身本领，同周开达、荣廷昭、颜济等大先生一样以强农兴农为己任，把论文写在祖国大地上，用汗水助力乡村振兴，将青春之花绽放在祖国最需要的地方。

**要“用眼睛发现中国精神”，在熏陶洗礼中积蓄奋斗力量。**

“人无精神则不立，国无精神则不强。”百年来，一代代中国青年前赴后继、顽强拼搏，凝聚了艰苦奋斗的长征精神、宁死不屈的红岩精神、乐于助人的雷锋精神、自立自强的“两弹一星”精神、举国同心的伟大抗疫精神……新时代的我们要用眼睛发现、用内心感悟中国精神，更要在中国精神的熏陶洗礼下，赓续“川农大精神”，为成长为堪当民族复兴重任的时代新人积蓄奋斗力量，同杨开渠、杨允奎、杨凤等怀揣兴农报国信念毅然归国的先辈们一样，做中国精神的守护者、践行者和传播者。

**要“用耳朵倾听人民呼声”，在实践服务中厚植爱民之情**

。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”百年来，中国青年为民族独立、人民解放浴血奋战，为带动群众识字学习、普及文化掀起扫盲活动热潮，为脱贫攻坚、抗击疫情舍小家为大家。新时代的我们要聚焦人民所需所盼，在走进乡村社区开展考察调研、技术培训、公益服务等实践中加深对世情、国情、社情和民情的认识，为成长为堪当民族复兴重任的时代新人厚植爱民之情，同“全国脱贫攻坚先进个人”吕秀兰、“全国五一劳动奖章”陈勇、“最美基层高校毕业生”杨媚等师生团队一道，在服务人民中倾听人民呼声，服务人民需求。

**要“用内心感应时代脉搏”，在复兴征程中找准前进方向**

。“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”百年来，中国青年在党的领导下打破旧世界、保卫建设新中国、投身社会主义现代化建设，中国青年成为中华民族从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的参与者和见证者。新时代的我们恰逢其时，是追梦者，也是筑梦者，更是圆梦者。我们要感应时代脉搏，融入时代洪流，为成长为堪当民族复兴重任的时代新人找准前进方向，同全体川农人一道把砥砺奋斗的青春融入乡村振兴战略，为粮食安全、种源安全、现代农业发展贡献青春力量。

李大钊先生在《青春》中写道：“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙。”新时代的我们在民族复兴的新征程上奋力奔跑，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，必将在党的领导下以青春之我，展青春之光！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67617.htm)