---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】  宣传部：对标竞进 守正创新 为一流农大建设凝心聚力 | sicau.com.cn
date: 2023-03-14 01:22:23.196139
urlname: 43e29ad18836865f0b9e7567641f2eed
slug: 43e29ad18836865f0b9e7567641f2eed
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是全面贯彻落实党的二
<!--more-->
十大精神的开局之年。学校宣传思想工作坚定以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记对四川工作系列重要指示精神为指导，紧紧围绕深入学习贯彻党的二十大精神这一主线，扎实开展主题教育宣传，传承弘扬新时代“川农大精神”，深入推动学校宣传思想工作守正创新，用新时代党的创新理论铸魂育人，教育引导全校师生深刻领会“两个确立”的决定性意义，把拥护“两个确立”转化为做到“两个维护”的政治自觉、思想自觉、行动自觉，为全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学提供有力思想保证和强大精神力量。

**一是持续深化党的二十大精神学习宣传贯彻。**

坚持把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，在学深悟透、宣传宣讲和落地落实上持续用力。围绕落实学校党委《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》及重点任务清单，统筹推进学习、宣传。校园专栏全面展示各单位学习贯彻动态，推动学习宣传贯彻不断往深里走、往实里走、往心里走。

**二是坚持用党的创新理论凝心聚魂。**

持续强化理论武装，深入学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记重要讲话精神，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育宣传。贯彻落实学校党委《党委理论学习中心组学习实施细则》《教职工政治理论学习制度》，丰富学习内容，创新学习形式，开展对二级党组织政治理论学习的督导与检查，推进理论学习提质增效、理论宣传融合创新，扎实推动党的创新理论深入师生入脑人心。

**三是压紧压实意识形态工作责任制。**

以党的二十大精神为引领筑牢校园意识形态安全防线。认真落实上级和学校党委意识形态工作部署，推动各级党委履行意识形态主体责任，切实维护校园和谐稳定。

**四是巩固壮大校园主流舆论。**

进一步提高新闻宣传质量，坚持正确的政治方向、舆论导向、价值取向，围绕贯彻学校中心工作和重点工作以及师生在教学、科研、社会服务等方面的生动实践，积极谋划新闻宣传，打通全媒体多平台宣传通道，切实做好新时代“红色魂、育人经、兴农梦、扶贫路”四大宣传。加大对外宣传力度，精心策划选题，广泛宣传学校贯彻落实党的二十大精神在教育教学各项工作取得的进展成效。

**五是建设特色校园文化。**

将党的二十大精神融入校园文化建设，持续开展博雅讲坛、“古风填词”、高雅艺术进校园等系列中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化进校园活动，深化理想信念教育；开展读书活动，营造书香校园；开展优良家风家训家教的学习宣传活动，以身边典型为学习榜样，着力提升师生思想意识、职业道德、社会公德和家庭美德。持续举办“川农大精神”大讲堂，将师德师风、学风建设与“川农大精神”的传承弘扬相结合，以师生身边典型为学习榜样，深化社会主义核心价值观教育实践，推进良好教风、学风、校风建设。

**六是推进文明校园创建。**

对标创建省级文明校园，按照学校文明校园创建工作方案，全校宣传发动，全力以赴力争入围省级文明校园建设高校名单。扎实推进平安校园建设，开展法律法规学习、主题宣传。学习宣传习近平法治思想，以学习宪法为重点，深入推进第八个五年法治宣传教育。

**七是加强宣传思想工作队伍建设。**

持续开展网评员、校园记者培训，着力提升宣传思想工作者队伍的业务能力，壮大建强舆论宣传队伍。召开学校宣传思想工作会，充分调动全校宣传思想工作人员的工作积极性，构建大宣传格局，推进学校媒体深度融合，不断提升网络舆论引导能力，合力讲好川农大故事。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71359.htm)