---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】后勤管理处：聚焦民生实事，全力提升后勤保障能力和服务水平 | sicau.com.cn
date: 2023-03-07 01:23:08.853989
urlname: 47ef210b1ebe7011a9df4f65a4d8c923
slug: 47ef210b1ebe7011a9df4f65a4d8c923
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

凝聚思想共识，汇聚奋进动力。后
<!--more-->
勤管理处深入学习贯彻党的二十大精神，以高质量发展为总导向，紧扣学校出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，聚焦学校2023年度工作要点和民生实事实施方案，“抓落实、强服务”，持续提升管理水平、服务质量和保障能力，不断提高师生满意度和获得感，以奋发有为的精神为“一流农大”建设提供强有力的后勤保障。

**一是抓实民生实事，务求终端见效。**

坚持问题导向，切实解决师生“急难愁盼”问题。将大力改善学生住宿条件作为工作的重中之重，举全处之力协同有关部门申报立项、科学设计、扎实推进完成成都校区11栋学生公寓“热水进寝”项目和雅安校区学生宿舍354

间“8

人间”改造项目。持续推进绿色校园创建，抓好住宅区电梯改造、校园环境提升等关注度高、贴近生活的实事，设计好可行、可控、可持续的项目实施方案。着力改进公共卫生，积极有序推进三校区公共卫生间设施改造。

**二是抓实制度规范，务求有力有序。强化制度系统修订**

。全面推进部门制度“废改立”工作，覆盖议事规则、动力维修、校园环境、宿舍管理、医疗药品等核心领域，努力形成一套较为完善、科学、符合品质后勤建设要求的制度体系。

**强化财务基础工作。** 规范经费使用、报销审核流程，对物料消耗实行全流程管控。 **强化关键环节管控。**

有序推进《后勤管理处合同管理实施细则》《后勤管理处自主采购管理办法》等专项制度的研究制定，以制度抓管理，切实提高管理质效。

**三是抓实单位内控，务求防范风险。** 以经责审计整改工作为统领，扎实做好内控管理工作。 **聚焦重点领域，**

修订《实验室危险废弃物处置管理细则》，完善实验室危险废弃物入库和出库登记制度，确保“源头分类、安全规范、双岗管理、账物一致”。 **聚焦依法管理。**

在学校法律事务室的指导下，以法务预审为切入口，依托专职法务，积极推进部门合同协议、重要文件、大型项目的合规审查。 **聚焦自查自检。**

定期梳理、检查涉及潜在风险领域及薄弱环节的岗位、业务、合作单位等关键点，邀请职能部门专业人员开展系统培训与指导。

**四是抓实项目储备，务求未雨绸缪。**

积极建立后勤服务保障工作项目库，提前谋划重要项目的基础信息搜集、核心参数设定、关键技术论证，实现“谋划一批、储备一批、落实一批、推动一批”。今年重点谋划雅安校区教职工住宅老旧水管改造及道路路灯、成都校区科创中心斜坡绿地提档升级等“亮化、绿化”项目。

**五是抓实优质服务，务求慎终承始。**

以主动接受监督为手段，积极开展后勤服务保障满意度测评，在师生中广泛征求意见和建议。以强化队伍素质为基础，深入推进员工能力提升工程，科学制定2023年度培训计划，广泛开展岗位练兵。以师生健康为牵挂，加强与属地医院联络，努力构建就医、急救、保健“绿色通道”。以用户体验为宗旨，有序推进“智慧后勤”建设，持续完善后勤信息化运行格局，丰富“川农后勤”微信公众号功能，拓展线上服务项目。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71219.htm)