---
title: 四川农业大学->农业农村部主推技术支撑我校大邑水稻示范区产量创新高 | sicau.com.cn
date: 2021-09-29 01:23:08.985045
urlname: 48d475a82f3fe834d4e6a638028dc32a
slug: 48d475a82f3fe834d4e6a638028dc32a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
9月25日，四川省农业农村厅主持并邀请有关专家，对我校承担的农业农村部农业重大技术协同推广试点项目“四川省水稻绿色提质高效集成技术推广应用”大邑协同推广区示范田进行了田间现场验收。农学院任万军教授担任该项目的全省技术首席，农学院陈勇副教授担任大邑示范区技术专家。四川省农业农村厅科教处、四川省农科院作物研究所、四川省农业农村厅种植业与农药肥料处、成都市农业农村局、成都市农业技术推广总站等单位的领导和
<!--more-->
测产验收专家组进行了现场验收。大邑县农业农村局、邛崃市农业农村局、种业企业、新型主体、四川农村日报记者等相关部门负责人或代表现场观摩和见证了测产验收。

与会领导和专家组现场考察了大邑县旭成农作物种植合作社的1400亩麦茬迟栽杂交稻核心示范片和全县的1.6万亩示范区，并在核心示范片选择有代表性田块进行全田机械实收测产，并采用高精度GPS和人工测量反复校准面积。经验收，该示范片加权平均亩产为741.5公斤，最高亩产达807.8公斤，创下了优质稻迟栽提质生产的产量新高。经测算，万亩示范区水稻优质化率和耕种收综合机械化率均达到100%，氮肥利用效率提高12.8%，生产效率提高27.3%，亩节本增效309.5元。专家组认为，示范区建立的“一站两主体三中心四协同”的协同推广机制高效实用，选用的晶两优534、宜香优2115、川康优2115、川康优丝苗等品种丰产优质食味值高，保优提质和全程机械化生产2项技术落实效果好。川农大与成都市农林科学院、大邑县农业农村局、新型经营主体“多元主体高效协同”进行了上下贯通，左右衔接，线下线上互动的高效推广，经营主体对新技术接受快，满意度高，技术对水稻产业贡献度大。

验收前，任万军介绍了全省水稻产业重大技术协同推广的主要推广目标和集成推广技术，并介绍了近年来研究团推围绕机插进行“调优播期提质，齐苗壮根育秧，减穴稳苗机插，减量攻中施肥，全程机械化管理”的丰产提质增效降耗研发与推广。陈勇向专家组介绍了大邑示范基地情况及在国家重点研发计划“粮食丰产增效科技创新”专项和农业农村部水稻产业重大技术协同推广项目的支撑下进行的暗化催芽无纺布覆盖高效育秧、生态育秧基质育秧、迟栽减穴稳苗稳产提质机插、无人机减次精施穗肥等关键技术的研发、中试情况与推广应用的效果，以及全国农业十大引领性技术“水稻机插缓混一次施肥技术”的引进示范情况，并介绍了这些技术对大邑水稻产业链、价值链、生态链的三链深度融合的推动。

据悉，该团队研发的“杂交稻暗化催芽无纺布覆盖高效育秧技术”由于育秧成苗率高、栽插效果好、高产高效、省工节本、耐粗放管理和低气灾风险，被遴选为了2021年全国农业主推技术；“杂交稻暗化催芽无纺布覆盖高效育秧技术”和“优质稻保优提质绿色高效栽培技术”自2019年连续被列为全省农业主推技术，保证了水稻藏粮于技、藏粮于地和丰产提质增效。9月13日，河南农科院副院长和农业农村部科技发展中心专员赵霞牵头的粮丰专项实施效果评价项目组深入大邑研发示范基地，将该基地的实施及成效情况作为全国粮丰专项实施典型案例，进行了深入调研和经验交流。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64769.htm)