---
title: 四川农业大学->突出“六聚焦六强化” 我校扎实开展主题教育理论学习 | sicau.com.cn
date: 2023-05-20 01:35:00.210615
urlname: 4b02f7ae4f1afcd118ca6331a620226d
slug: 4b02f7ae4f1afcd118ca6331a620226d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育是今年党的建设的重大任务，深化理论学习是开展主题教育的首要任务。

自主题教育开展以来，我校坚持以思想教育、理论武装打头，通过多种形式相结合，在内容上突出“六聚焦六强化”，营造起全方位、广覆盖、高频率的学习氛围，引导广大党员干部深入系统学、带着问题学、联系实际学，全面领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、精髓要义、实践要求，努力在以学铸
<!--more-->
魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，在全面建设社会主义现代化新征程中奋力谱写四川发展新篇章贡献川农大智慧和力量。

**沉下心来学，读原著学原文悟原理**  

4月17日早晨刚上班，全体校领导准时集中到成都校区一教七楼会议室，抽离冗事杂务，围坐一起，开展集中学习，真正做到沉下心、静下心、坐下来，逐篇逐章研读、逐字逐句精读，原原本本读原著、学原文、悟原理。按照学校主题教育理论学习方案的安排部署，校领导主题教育专题读书班高质量开班。  

专题领学、原文导读、聆听专家报告……在接下来的4天时间里，读书班通过内容丰富、形式多样的学习，有针对性地增强主题教育实效。大家学习劲头十足，讨论异常热烈。

“这几天，我重点学习了习近平选著两卷中收录的143篇报告、讲话、谈话、演讲和批示等。学了之后，更加深刻领悟‘两个确立’的决定性意义，更加坚定做到‘两个维护’的思想自觉、行动自觉，增强了办好一流农大的信心决心和历史主动性。”校党委书记庄天慧带头谈学习体会。

在用好必读书、选读书的基础上，读书班重点加强学习习近平总书记关于高教、农业、四川工作等重要讲话和指示精神，以习近平总书记到眉山考察调研时的重要讲话精神为指引，把《深入学习习近平关于教育的重要论述》《论“三农”工作》两本书籍纳入自学篇章。在学习中突出“六聚焦六强化”：聚焦凝心铸魂，强化党建引领；聚焦立德树人，强化人才培养；聚焦学科建设，强化内涵发展；聚焦治理体系，强化依法治校；聚焦强农兴农，强化使命担当；聚焦开放办学，强化合作交流，激荡投身建设教育强国、科技强国、人才强国、农业强国的干事创业激情。

紧接着，4月24日—28日，处级领导干部主题教育专题读书班举行。全体处级干部进行了集中学习、分组讨论交流，听取了省委党校马克思主义学院院长李刚题为“学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论”和我校马克思主义学院党委书记杨世义题为“中国式现代化的‘五性’”的辅导报告。每位处级领导干部都撰写了一篇学习心得。

“这样的学习形式效果很好，集体学习后自己要归纳总结一遍，有时大家还要讨论，相互启迪。”大家纷纷表示，一周的集中学习内容丰富、形式多样、收获满满，通过学习深刻理解了总书记思想的核心要义、精神实质和丰富内涵，将通过学思想，奏响兴农先锋之音；强党性，唱响知农爱农之音；重实践，弹奏服务三农之音；建新功，共奏强农强国之音，为全面建设特色鲜明、国际知名一流农业大学作出新的贡献。

专题读书班的结束不是学习的终点。按照“一月一主题”的要求，学校结合中心工作，明确每月学习主题，将理论学习贯穿主题教育始终，在深学细悟笃行中提高理论素养、坚定理想信念、升华觉悟境界、增强能力本领，夯实坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想根基。校领导，分党委、党总支书记，党支部书记纷纷带头讲党课，带动又一轮学习热潮。学校已通过党委理论学习中心组集中学、领导带头讲、专家深入讲、先进示范讲、党员分享讲等方式，实现集中理论学习全覆盖。

按照最新要求，学校组织处级以下党员干部参加主题教育，做到学习有计划、有内容、有载体、有效果、全覆盖，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然，确保常学常新、学思践悟，做到学习和工作两不误、两促进。

**联系实际学，推动学以致用知行合一**

理论的价值在于指导实践，学习的目的全在于运用。学校紧紧围绕新时代新征程党的中心任务，真抓实干、务求实效，聚焦问题、知难而进，在理论学习和思想洗礼中，汇聚起干事创业的热情。  

5月9日，校党委书记庄天慧以“勇担农业强国使命

争做强农兴农先锋”为题，为2023年春季学期党员发展对象培训班全体学员讲授专题党课，围绕加快建设农业强国的战略部署，结合习近平总书记到我校马均教授指导的眉山市东坡区太和镇永丰村水稻高产示范园区考察调研、给全国涉农高校书记校长和专家代表的回信以及给中国农业大学科技小院的学生回信精神，激发青年学子坚定强国理想、厚植爱农情怀、练就兴农本领、勇挑强农重任的奋进力量。

紧密围绕“六聚焦六强化”，领导干部联系思想和工作实际，聚焦提高政治能力、推动内涵式高质量发展、提升人才培养质量、服务更高水平“天府粮仓”建设和乡村振兴、推进全面从严治党、构建现代大学治理体系、增进师生福祉等专题进行深入研讨，交流运用党的创新理论解决办学治校中的实际问题的具体案例和体会，提出改进工作的思路措施。

按照“一月一主题”的安排，临近6月，在总书记来川考察一周年即将到来之际，学校广泛开展“牢记嘱托、感恩奋进”教育，深入学习贯彻习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，给全国涉农高校书记校长和专家代表以及中国农业大学科技小院学生的重要回信精神，特别是习近平总书记在眉山市东坡区岷江现代农业示范园区（永丰村）考察调研时的重要讲话精神。

此外，围绕学校中心工作，认真学习中国式现代化理论，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，有侧重地有针对性地进行研读，突出对推动内涵式高质量发展、“双一流”建设的理解掌握。认真学习习近平总书记关于教育和“三农”工作的重要论述，深刻领会党的二十大把教育、科技、人才统筹安排、一体部署的重要意义，深刻领会加快建设教育强国、农业强国的内涵与意义。

为了增强理论教育的感染力和吸引力，学校就近就便运用好周边红军长征、红色故居、抗震救灾等教育资源和校史陈列馆、红色实践基地、乡村振兴实践基地等校本资源，用好“学习强国”、“两微一端”、易班网、“川农大精神”大讲堂等平台，深化开展“传承红色基因·争当青年先锋”“党课星期天”等活动，组织开展学习党的创新理论知识竞赛、宣讲大赛，不断优化师生党员、离退休党员和流动党员学习方式。校园新闻专题网、校报专刊专版、“农大先声·理论面对面”系列微视频等重磅推出，营造全方位、广覆盖、高频率的学习氛围。

学之愈深，方能知之愈明、信之愈坚、行之愈笃。全校广大党员干部将以此次主题教育为契机，凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风，为全面建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学做出新的贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/72264.htm)