---
title: 四川农业大学->我校研究生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话 | sicau.com.cn
date: 2022-05-14 01:21:48.981672
urlname: 4bc1bda73ff5a5741bcd2109a7dfadbf
slug: 4bc1bda73ff5a5741bcd2109a7dfadbf
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在人民大会堂隆重举行。我校研究生群体通过多种形式收听收看大会直播，认真学习领会习近平总书记在大会上的重要讲话精神并产生强烈反响。大家一致认为，总书记的讲话内涵丰富、立意高远、振奋人心。大家纷纷表示，作为新时代青年，将始终牢记党的教诲和习近平总书记的殷殷嘱托，把青春奋斗融入党和人民事业。  

**学深悟透，凝聚奋进力量**

动物医学院博士研
<!--more-->
究生崔玉晶表示，习近平总书记在讲话中指出，党有号召、团有行动始终是一代代共青团员的政治信念。“作为新时代青年，要筑牢对党忠诚的政治品格，投身‘四个伟大’的实践，守正创新、踔厉奋发，做冲得出来、顶得上去的川农人，在青春的赛道上跑出当代青年最好的成绩，让青春在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花！”

“我们青年团员要坚定理想信念，厚植爱国情怀，不断增强做中国人的志气、骨气和底气，展示昂扬向上的时代风貌。”校研究生会执行主席、商旅学院研究生邱俊琳表示，奋斗是青春最亮丽的底色，只有踔厉奋发、砥砺笃行，才能在伟大的新时代中书写属于自己的青春故事。

信息工程学院硕士研究生党支部书记竭志昊表示，作为一名基层党支部书记，一定带头持续深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步校准工作方向、明晰着力重点、突出自身优势、发挥引领作用，不断加强和改进党员团员思想政治引领工作。“作为新时代青年，要清醒认识自身肩负的历史使命，有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，自觉把个人的前途命运与国家和民族的前途命运紧密联系起来，心怀大我，勇担大任，树立为党和人民事业不懈奋斗的远大抱负。”

“听了习近平总书记在中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话，更加坚定了不懈奋斗的决心。”农学院硕士研究生田帅兵表示，在中国特色社会主义新时代，我们青年人应该有敢于担当的勇气，崇实向善，积极作为，坚定“永远听党话跟党走”的政治选择。

**身体力行，彰显担当本色**

“习近平总书记的讲话充满力量，让我倍感振奋！青春孕育无限希望，青年创造美好明天。回望历史，青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行，屹立于世界民族之林的磅礴力量。”风景园林学院博士研究生邹瓒表示，作为青年党员一定不忘初心、牢记使命，在青春的赛道上奋力奔跑，勇往直前！

四川省“青马工程”高校班学员、马克思主义学院硕士研究生罗荣表示，历经百年征程的中国共青团始终以引领青年、服务青年、凝聚青年为己任，在各个时期团结引领团员青年奋斗创造，真正是党的忠实助手和可靠后备军。“我将始终坚定信心听党话，矢志不渝跟党走，用‘青言青语’讲述党团理论，用实践作为带动周围青年，真正践行‘请党放心，强国有我’的誓言。”

“习近平总书记对中国青年的期望和寄语用情至深、立意远大。我们一定牢记习近平总书记嘱托，坚定不移跟党走，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。”动物科技学院硕士研究生周天会表示，作为一名川农大的农学研究生，将一直胸怀“兴农报国”之志，传承践行“川农大精神”。

第十七次团代会代表、园艺学院硕士研究生赖玉青表示，当代青年人应该承担自己的责任，不断提升自己，努力成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。“新时代青年要坚定理想信念，身体力行，积极向党组织靠拢，为实现乡村振兴，建成现代化强国贡献自己的青春力量”。

法学院硕士研究生张怡表示，共青团作为党的忠实助手和可靠后备军，是中国青年运动的先锋队，广大青年团员应当对自己高标准严要求，以实际行动践行“请党放心、强国有我”的誓言，不负时代、不负韶华。

**勇于实干，实现青春梦想**

研究生院学生兼职团委副书记白余凤表示，总书记对青年团员的殷切嘱托使她倍感振奋、充满力量。“我将始终以习近平总书记对共青团干部的深切期许作为工作准则，不尚虚谈、多务实功，一心一意服务青年，一言一行带动青年。”

经济学院硕士研究生苏昕表示，习近平总书记提出，当代青年施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。“行者常至，为者常成。我们应当抓紧学习时间，练就过硬本领，争取在新时代贡献青春力量，绽放青春光彩。”

“青年兴则国兴，青年强则国强。没有中国共产党就没有中国共青团。”第十七次团代会代表、马克思主义学院硕士研究生杨丹丹表示，新时代青年要自觉担当历史使命，不断提升综合素质，既要敢作敢为，又要善始善成。

“新时代的青年是朝气蓬勃的，国家的繁荣富强离不开一代代中国青年的努力奋斗。中华民族伟大复兴的中国梦，将在中国青年的接续奋斗中实现。”建筑与城乡规划学院硕士研究生李佳阳表示，站在新的历史起点上，新时代青年一定会以“青春之我”成就民族之梦想，国家之希望！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67763.htm)