---
title: 四川农业大学->拓渠道、搭平台，就业服务“不断线” | sicau.com.cn
date: 2021-11-11 01:23:09.243264
urlname: 4beaefd03ccd21d82228a440c7c4df0c
slug: 4beaefd03ccd21d82228a440c7c4df0c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
秋季学期以来，疫情反复冲击给毕业生就业工作带来不小挑战。招生就业处提前谋划、精准施策，从拓展就业市场空间、优化工作流程着手，为毕业生和用人单位持续不断提供全面细致的服务，确保疫情防控期间就业服务“不断线”。

**提前谋划，确保就业岗位充足**

疫情反复，在9月秋招求职黄金期，校园招聘依旧是高校应届毕业生就业的关键渠道。为确保毕业生就业生命线稳定，学校在严格执行上级部门和学校防疫要求部署的基础上
<!--more-->
，科学谋划线下校园招聘活动，研究制定了《疫情防控常态下开展线上线下校园招聘活动实施方案》，9月6日起开放专场招聘线上预约，9月13日起用人单位开始进校开展校园专场招聘。方案对秋季校园招聘活动时间安排、预约方式、用人单位进校防控要求、毕业生求职应聘防控要求等多个环节做了明确要求，有力保障疫情防控常态化下毕业生校园招聘工作的顺利开展。2个月以来，共吸引了671家用人单位来校抢才，其中，500强、国有企业、上市公司、机关事业单位等优质企业占比超过60%，提供岗位逾5万个，涵盖本硕博各学历层次。学校秋季校园招聘也受到了中央电视台、成都电视台等媒体专题报道。

**搭建平台，积极推进校地联动**

为了进一步拓宽毕业生就业空间,招生就业处积极推动校地联动，加强与各地人社等部门合作，凝聚就业“强合力”，联系承接地方政府人才推介项目，拓宽校地人才输出渠道，先后举办了成渝双城经济圈重高校巡回双选会、江苏淮安人才引进专场、巴中市人才引进专场、贵州省赴省外知名高校人才活动、绵阳市部分区县引进高层次和急需紧缺专业人才引进会、天府生命科技园人才招聘、“智汇绵州·才聚涪城”招聘会等近10场优质组团招聘活动，为毕业生提供近2万个优质就业岗位。此外还与广东东莞、浙江兰溪等地达成了人才供需合作协议。绵阳双汇食品人事部部长赵喜妹在“智汇绵州·才聚涪城”校园组团招聘会上满意地说：“川农学生专业能力强、综合素质好，双汇为成功签约的‘211高校’本科毕业生除工资外每月额外提供2000元的补贴，持续补贴2年，后续也希望与学校进一步加强校企合作，提供更多的优质岗位，吸引更多川农优秀毕业生到双汇就业。”

**迅速响应，确保就业服务不断线**

早在本轮疫情开始之初，学校就准确预判分析疫情形势，10月25日晚紧急取消原定于10月27、28、29日分别在雅安、成都、都江堰校区举办的2022届毕业生双选会,转为举办专场招聘会，避免人群大规模聚集。随着防疫形势越发严峻，招就处迅速反应，11月4日正式发布举办暂停近期线下校园招聘活动并开启空中双选会的通知，从2021年11月8日起暂停举办一切线下校园招聘活动，但是就业服务并没有因此断线，招就处随即开启就业“云”平台，联合智联招聘组织举办“2022届秋季系列空中双选会”，联合四川大学、电子科技大学、西南交通大学、西南财经大学举办“暖冬行动蓉城五校联合空中双选会”，做好线上日常招聘，为毕业生和用人单位搭起线上“桥梁”，帮助毕业生精准对接岗位资源，确保线上招聘“不断线”。此外，进一步加强公务员、选调生招聘宣传、组织报名、推荐工作，做好就业信息收集整理发布工作，同时把各类就业指导活动由线下改为线上举行，在遵守疫情地方防控政策前提下推动我校2022届毕业生毕业生更加充分更高质量就业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65387.htm)