---
title: 四川农业大学->【学习六中全会精神】水利水电学院“四聚焦、四提升”深入推进党的十九届六中全会精神学习 | sicau.com.cn
date: 2021-11-25 01:24:12.502265
urlname: 4cc375a8b11425e1e8ee527fa7d842e5
slug: 4cc375a8b11425e1e8ee527fa7d842e5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
连日来，水利水电学院党委将宣传贯彻十九届六中全会精神作为一项重要的政治任务，纳入党史学习教育，统筹规划，抓好落实，做好四个聚焦，实现四个提升。

**聚焦组织领导，提升政治站位。**

为全面领会《决议》的精神实质，准确把握“十个坚持”的深邃内涵，宣传好贯彻好全会精神。11月16日，水利水电学院党委发布《关于认真学习贯彻党的十九届六中全会精神的通知》，安排部署学院学习落实党的十九届六中全会内容和精
<!--more-->
神具体学习方案，通知明确了“领导带头示范学”“党员跟进全面学”“活动嵌入融合学”“强化宣传引导学”四位一体的学习要求，将理论学习与实践活动相结合，在各师生党支部、团学组织、学生团支部及小班层面分类广泛开展学习十九届六中全会精神系列活动。

**聚焦核心内容，提升学习实效。**

11月23日下午，水利水电学院学习党的十九届六中全会精神辅导报告会在逸夫小礼堂举行，马克思主义学院党委书记杨世义副教授应邀为学院全体师生党员作了题为“从百年党史汲取智慧和力量”的专题报告。杨世义聚焦全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，从原因、方法、内容三个纬度对党的十九届六中全会的重大现实意义和深远历史意义进行解读，全面系统梳理了建党百年的四个重大历史时期取得的重要成就，环环相扣而又丝丝相连，具有很强的针对性和启发性。辅导报告会前，全体与会人员集中观看专题视频短片《百年奋斗启新程》。

**聚焦群团组织，提升思想引导。**

11月19-23日，学院各学生党支部结合学院部署线上线下联动学，做到入脑入心。各学生支部通过举行线上集体学习、主题研学讨论、知识竞赛、观看教育视频、交流分享个人心得体会等途径深入学习领会全会精神，带领支部党员同志回望百年艰辛历程，总结党百年奋斗的历史成就和历史经验。11月14日以来，学院充分依托团学组织、青马学院、班级团支部等力量，充分利用新华网、人民网、共产党员网、学习强国等媒体平台报道，精心组织“学好全会精神

奋斗点亮青春”团日活动、讲座论坛等形式的学习活动，坚持线上线下相结合，号召广大学子结合活动融合学，掀起全院学习热议十九届六中全会精神的高潮。

**聚焦十四五规划，提升发展动能。**

11月16日下午，水利水电学院召开第二次党员大会，总结回顾了过去五年学院发展情况和工作取得的成就，对未来五年的规划进行谋划部署。大会号召全院师生要以实际行动把学习贯彻党的十九届六中全会精神与贯彻落实学校第十一次党代会精神结合起来，要把全会精神的学习与学院“十四五”目标、与学院教学科研工作结合起来，聚焦硬化从严治党、深化人才强院、优化专业建设、强化科研团队、细化对外合作，全力推进学院高质量内涵发展，奋力开启学院高质量发展新征程。

接下来，水利水电学院将持续通过党委理论学习中心组会议、党支部书记例会等多种形式，带领全院教职工深入学习一个报告、一个说明、两个决议的核心内容，把党百年奋斗的重大成就、历史经验与当前的重点工作、学习任务有机结合起来，响应党中央“勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想”的号召，埋头苦干、勇毅前行，以优异成绩迎接党的二十大召开。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65661.htm)