---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】校团委：实施“四大行动”不断提升共青团大局贡献度 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:05.374679
urlname: 4e243b91938e94b9f43fc0ffdea29192
slug: 4e243b91938e94b9f43fc0ffdea29192
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告强调要用党的科学
<!--more-->
理论武装青年，用党的初心使命感召青年，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为青年工作提出行动方向和根本遵循。

校团委紧扣学习宣传贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，召开专题会议传达落实学校中层干部会议精神，围绕2023年的重点工作任务，聚焦主责主业，通过“四行动八计划”全面深化改革、全面从严治团，着力推动思政育人、实践育人、组织育人上水平，不断提升共青团服务学校人才培养和双一流建设的贡献度。

**一是实施“青春领航行动”，始终以新思想武装青年头脑。**

持续开展“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”主题教育实践活动，通过主题团日活动、座谈交流、演讲辩论、知识竞赛、艺术创作等多种形式，实现组织化学习全覆盖。推进精品团课数字资源库建设计划，完善课程体系，建构“学习月月有清单+课件月月有发布+活动月月有示范+支部月月有评比”的青年学习党的科学理论常态模式。推进“青马燎原”一十百千万计划，建强青年理论宣讲“轻骑兵”。持续推进网上共青团建设，提升网络文化产品原创和传播，打造共青团网络思政育人川农样板。实施校园文化精品创作计划，推出《天府粮仓》《我在大凉山》等厚植学校文化基因的原创校园艺术作品。

**二是实施“青春先锋行动”，团结** **引领青年奋力建功新时代。**

全方位构建共青团实践育人体系，不断增强社会实践、志愿服务、科创实践的育人功能。高质量推进实践育人“百千万工程”和“一院一品计划”，完善“三下乡”“返家乡”、社区实践等组织机制，聚焦乡村振兴、更高水平天府粮仓建设等国家战略，深入推进乡村振兴青春建功行动，拓展校地合作“乡村振兴青年实践先锋基地”建设，凝练社会实践川农模式，全力提升我校社会实践育人品牌全国影响力。全省率先构建校本级青年志愿服务制度与工作体系，持续实施“青苗品牌志愿项目提升计划”，高质量组织全校青年志愿服务项目大赛，做优特色鲜明的“川农青年志愿”系列品牌。认真做好成都大运会志愿服务工作。全力做好“挑战杯”“创青春”赛事组织，完善“赛-育-训”科技创新实践育人体系，力争科创育人新突破。持续打造“强国梦·青春”校园文化艺术活动季，不断探索讲、演、展、赛四位一体的校园文化育人矩阵，形成具有川农内涵的美育格局。

**三是实施“青春强基行动”，坚持不懈夯实团的基层建设。**

从严抓好团支部建设，出台《四川农业大学团支部建设三年行动计划》，全面推进“班团一体化”建设，依托“样板团支部培育”等活动激发班级团支部活力。实施专职团干部核心素质提升计划，常态化推进团委书记读书班，锻造忠诚干净担当的团干部队伍。从严抓好团员队伍建设，严格入团程序，落实推优入团、评议入团、积分入团制度，提高团员发展质量。从严抓好学生会（研究生会）改革，巩固和扩大“我为同学做件事”活动实效，实现“校-院-班”联动机制常态化。从严抓好学生社团建设管理，深化校院二级管理模式，形成一批具有川农特色的学生社团活动项目和品牌。

**四是实施“青春护航行动”，做好党联系青年的桥梁纽带。**

建构促进青年发展的工作格局，组建共青团青年研究中心，紧扣青年工作面临的重点难点热点问题开展理论与实践研究。完善党团无缝衔接育人链条，建立党团组织联合培养机制，做好推优人选政治进步的全景式溯源、全方位评价，扎实开展“推优入党”工作。不断优化第二课堂管理服务体系，不断助推青年全面发展。持续推进学风建设引领行动，打造融合理想信念教育、社会实践、志愿服务、创新创业的学风建设体系，通过“书香川农”读书月、“我是学习排头兵”“早安川农”“云端自习室”等活动，不断浓厚优良学风。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71158.htm)