---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】建城学院：开好局，起好步，凝心聚力推进学院高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-18 01:34:49.660614
urlname: 51645c879c9feff5a490f580d5037012
slug: 51645c879c9feff5a490f580d5037012
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是全面贯彻党的二十大
<!--more-->
精神的开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的攻坚之年。建筑与城乡规划学院将深入贯彻党的二十大精神、学校十一次党代会精神，围绕学院中心工作，锚定“十四五”规划的各项目标，调整优化任务分解，集中精力啃硬骨头，确保如期完成目标任务。以巡察和审计反馈问题为纲，全面改进学院各项工作。

**坚持党建引领、深耕课程思政**

。多形式积极开展党的二十大精神学习及实践活动、紧密结合学院学科专业优势，找准切入点，进一步推进全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设以发挥实效。在《绿色建筑技术》等课程获批省校级课程思政示范课程、省级一流线上线下混合课程，农业院校建筑规划设计类课程团队获校级“课程思政”示范团队等工作的基础上，充分发挥团队力量，进一步打造建成学院优秀课程思政课程群，实现“三全育人”。

**持续** **精准发力，** **促进** **科** **学研究。**

加快实施创新驱动发展战略，培育学院科研平台，拟成立院级重点实验室；依托重点实验室优化科研团队，组织科研团队研讨会，定期讨论课题选题方向；依托学院科研管理中心，加强科研项目申报服务工作；建立学院博士与青年教师学术论坛。优化激励措施提高科研水平，确保基金项目和高水平论文持续产出。

**注重过程管理，加强学科建设。**

加强城乡规划学和土木水利学科点建设，实施硕士研究生培养方案，实现研究生培养的全过程管理。加强教材建设和课堂管理，保证研究生理论知识的掌握；督促导师加强研究生学业与论文指导，确保学位论文质量；激励研究生参与学术和竞赛活动，提升学术水平；加强校外基地建设，提升研究生实践能力。

**推进社会服务、助力乡村振兴**

。聚焦乡村振兴战略，强化社会服务工作力度。积极参与乡村基础设施和公共服务布局规划，建设宜居宜业和美丽乡村。依托城市更新与乡村振兴设计研究中心，调整优化学院社会服务团队。组织社会服务团队和教师，研究寻求重点项目的突破，力争签约项目和到账经费同比翻一番。结合专业特色，抢抓机遇，助力乡村振兴，为打造更高水平“天府粮仓”贡献建城力量。

**优化培养举措，提升** **人才质量。**

落实立德树人根本任务，突出思政教育的核心育人职能，融入教育教学全过程。秉持新工科发展理念，拥抱数字变革。探索虚拟仿真与数字孪生技术进课堂，强化教学数字化、项目化革新。多措并举加强学风建设，举办考研“督学班”、建立考研目标院校大数据可视化平台，个性化精准化服务学生，有效提升升学率；大力访企拓岗，精准匹配用人单位，促进学生充分就业高质量就业。

**注重规训赋能，保证平稳发展。**

坚持问题导向、树立底线意识、保持高压态势，定期研判风险，采取案例警示、影视观摩、专题研讨、承诺践诺等举措，抓实党风廉政教育、加强师德师风教育、深化考风考纪教育。通过对师生分层分类分阶段开展教育，推动纪律规矩意识入脑入心，促进学院师生平稳发展。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71437.htm)