---
title: 四川农业大学->辅导员工作室量身打造考研“小温暖” | sicau.com.cn
date: 2021-12-03 01:23:07.791224
urlname: 530106908a9e325917d8e24e13f1f3f2
slug: 530106908a9e325917d8e24e13f1f3f2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
2021年考研进入最后冲刺阶段，水利水电学院“成渊成长营”辅导员工作室，瞄准考研群体，量身打造系列“小温暖”。  

**一份** **关怀** **——悉力关心考研学子**

12月1日下午，10-A102教室内暖意流动，学院“成渊成长营”辅导员工作室“传递冬日温情，情系考研学子”助梦研途送温暖活动在此举行，一份份精心挑选，悉心准备的暖心“考研惊喜大礼包”着实让学子们倍感温暖和惊喜。寓意金榜题名
<!--more-->
的书签，传递冬日温情的暖手宝，代表着胸有“成”竹，心想事“成”的橙子，马上得“福”的德芙巧克力，礼包中还有一张承载学院真挚祝福的贺卡，表达了老师对考研学子深深的祝福与肯定，字里行间牵动着水院学子的心。

为了表达每一位水院学子对考研学生的祝福，工作室还联合学院新媒体工作中心通过拍摄已成功“上岸”的学长祝福视频，拍照分享追“研”人的奋斗过程，推出考研倒计时推文等活动，多形式多途径展示学院考研学子风采，带动考研氛围，助力一“研”为定！

**一份心力——着力解决重点难点**

通过深入调研考研学子疼点难点，精准剖析学生考研阻力，对症下药，着力解决学科难、复习难的关键问题，11月29日，工作室特邀人文学院戢焕奇老师开展英语考试应试技能专题辅导，提升答题技巧，增强英语复习应试信心。针对水力学、土力学两门专业性强、复习难度较高的专业课程，10月28日和

11月19日，工作室分别邀请澳大利亚访学归来的毛熹博士与本科课堂教学质量奖特等奖获得者薛珂博士结合考研热点和专业知识进行针对性辅导，与“考研大军”共同探讨复习专业课的考点与难点。

老师们悉心准备，将课程章节重难点整理为一份PDF进行系统串讲。水利2018级5班的胡同学表示，“通过老师的梳理讲解，收获满满。一是有些重点之前有所疏漏，此次听了老师讲解后及时进行补充完善；二是之前学习没有将整本书看成一个整体，在老师的讲解之后豁然开朗，发现各个章节之间的逻辑联系，更加深了对知识点的掌握。”

**一份指引——致力引导** **前行方向**

2022届，学院共有260名同学报考研究生，占到毕业生总数的64.68%。为加强升学深造的精准指导，避免盲目从众、跟风报考的情况。工作室前期进行数据调研，全面摸底学生升学意向，横向上形成考研、考公、出国、创业等分类意向数据库。并结合往年考研报考人数、报考学校、报考专业深入分析，纵向进一步细化学生报考问题，科学指导。建立“研”途有你QQ群，搭建备考学生与往届已录取学长信息沟通桥梁，分享考研资讯，为考研学子提供更加专业性、针对性的考研信息指引。工作室还深入学生群体，了解考研学子需求，针对学院考研自习室现场充电口不足、空调漏水等问题，主动联系学校进行改建维修，以热情周到的后勤服务，为其保驾护航。

水利水电学院“成渊成长营”辅导员工作室成立于2021年6月，取自荀子《劝学》，寓意“积水成渊，蛟龙生焉”之意。工作室是全校唯一一个聚焦学风建设的辅导员工作室。工作室通过建立“设立三项重点目标，狠抓三项主要任务，达到三个强化预期效果”的“三三三”工作模式，着力探索形成以点带面、示范引领的工作格局，助推学院学风建设成效的整体提升。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65784.htm)