---
title: 四川农业大学->【时政·理论】当好领航员 引领青年成长成才 | sicau.com.cn
date: 2022-05-14 01:21:45.379402
urlname: 5460eac28e069a10685bb599a4b31a95
slug: 5460eac28e069a10685bb599a4b31a95
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表的重要讲话，回顾了共青团由党缔造、与党同心、跟党奋斗的百年历程，揭示了共青团在百年征程中形成的宝贵经验，和面向未来、再立新功的重要遵循。是新时代党的青年工作纲领性文献，饱含理论深度、实践厚度和情感温度，也是送给全体青年最珍贵的礼物，既鼓舞又振奋。  

作为高校青年思想教育工作者，我们要把学习践行习总书记在庆祝建团100周年大会上的讲话和
<!--more-->
学习贯彻习总书记在中国人民大学考察时的重要讲话精神与9.5回信精神融会贯通起来，为学生在服务乡村振兴、建设美丽四川、守护健康中国的实践成长中领好航、把好舵、稳好帆、划好桨。

**要在学习实践中引领学生夯实信仰根基。**

通过组织更多更贴近00后大学生的各类学习教育和校园文化活动，引领学生在学讲话、践行动的体验与浸润中，见证“中国之治”的独特优势；感知“一个都不能少”的发展温度；传承“大国三农”的朴实品质；理解“人民至上、生命至上”的价值追求；拥有“平视世界”的自信从容，启迪思想、获得力量，夯实共产主义信仰根基。

**要在学习实践中引领学生净化精神思想。**

首先自己要不断对标“四有好老师”、“四个引路人”标准，深学笃行伟大建党精神，用“四个意识”导航，“四个自信”强基，坚定不移把“两个确立”转化为做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。同时，也要有机结合日常教育、一二课堂资源、校内外学习实践平台和重大节点活动，引领青年学生发扬传统美德，继承革命精神，增强学生成长成才道德引领和精神动力。

**要在学习实践中引领学生体认光荣传统。**

作为农业院校的共青团干部，要和同学们一起通过设计、参与、实践耕读教育，在传统农事与现代农业文明中，感悟农耕文化，熟悉农业、了解农村、贴近农民，我们才能引领学生“勤四体，分五谷”，引领学生“心系三农，服务三农”，才能引领学生体悟“禾下乘凉梦”的远大与不凡。我们还有着著名英烈校友，四川最早的马克思主义传播者王右木、小说《红岩》中“江姐”原型江竹筠等，标记着红色基因的育人资源；也有着“黄大年式”兽医学教师团队这样的身边榜样，继续挖掘好红色文化、感人故事等思政素材，激励川农学子传承红色基因，赓续红色血脉，厚植知农爱农情怀，才能引领学生砥砺科技强国梦的使命担当，踔厉奋发、勇毅前行。

**要在学习实践中引领学生绽放青春之花。**

社会实践是育人的重要组成部分，要积极探索创新实践育人模式方法路径，坚持“党建旗帜”引领，强化理想信念教育为学生成长“铸好魂”；践行“强农兴农”使命，融合专业技能提升为学生成长“聚好心”；探索“赋能管理”机制，结合制度化建设为学生成长“固好骨”；把准“五育并举”要求，推进多后台运营为学生成长“活好肌”；关注“个性发展”需求，增强精细化指导为学生成长“塑好型”；提升“服务推广”品味，深入品牌化打造为学生成长“美好颜”。通过实践教育勾勒出强国一代的青春模样，他们胸中有志、心里有信、眼里有光、脚下有根、手上有能、人生有为，是知农爱农新时代三农人才，定能在实现民族复兴的伟大实践中放飞青春梦想。

启航新征程、谱写新篇章，共产主义的接力棒传到我们手中，我们要用百年奋斗史和习总书记的教诲照亮新征程，带领青年学生用更高远的志气，更傲然的骨气、更坚毅的底气，宣誓青春誓言——请党放心，强国有我！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67754.htm)