---
title: 四川农业大学->水利水电学院扎实推进考研升学工作 | sicau.com.cn
date: 2022-05-14 01:21:46.855918
urlname: 562dc6a32f32618f146ea7af1bf1832b
slug: 562dc6a32f32618f146ea7af1bf1832b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月上旬，随着最后一名调剂复试的朱晨曦同学顺利拿到接收offer，水利水电学院宣告2022届学子升学深造工作圆满落幕。

水利水电学院2022届本科毕业生共402人，截至目前，共有131名毕业生获得继续深造机会，升学率达32.6%，实现升学率连续8年增长。其中，114人被浙江大学、华中科技大学、武汉大学、四川大学、同济大学、哈尔滨工业大学等国内著名高校录取，2人被曼彻斯特大学等知名高校录取。

自
<!--more-->
2021年6月起，水利水电学院紧跟考研升学各个关键节点，全程贴近考研学子的各项困惑与需求，从精准的考前动员到毕业生考研志愿调研分析，从多级联动的报考引导到关怀备至的后勤保障，从点面结合的考研复试指导到考研后的分析座谈……做好科学引导、专业指导，提供贴心周到的360度“无死角”服务，精准发力、全程助力，以扎实举措推进考研升学工作。

**科学引导，精准调研有方向**

**加强宣传动员，营造良好氛围。**

水利水电学院以新生入学为契机，通过张贴升学榜、开展入学教育等形式，提早做好考研宣传动员，强化学生考研意识。同时，从去年6月起，学院分专业开展考研经验分享会暨考研动员会，以学院领导带头，专业教师组队，特邀历年考研优秀学子十余位，从专业出发，以志愿高校为导向，就考研形势与政策、择校理由、课程复习进度把握、心理调试方法等方面进行分享。此外，学院还通过新媒体平台，发布考研动态，介绍考研政策，分享优秀学生的考研经验，多角度、多层次帮助学生坚定考研决心、树立考研信心。经动员，2022届学生报名考研人数多达305人，较去年报考比例增加了5.2%，达到75.9%。

**精准分析调研，引导科学报考。**

水利水电学院深入分析比对往年考研报考人数、报考学校、报考专业等数据，发现学生在报考中存在盲目从众，跟风报考现象，导致报考集中，部分报考学校录取率偏低、部分高校却“无人问津”因此两级分化严重的情况。为避免此类现象，学院以系主任——专任教师——辅导员——班主任四级联动，协力做好考研志愿科学导向工作。经引导，今年报考集中、志愿分布不均衡现象得到有效缓解。同时，今年考研学生还通过新增报考西安交通大学、东北大学、华北电力大学、南京航空航天大学等20余所高校，报考志愿覆盖面更广。

**专业指导，点面结合有成效**

**贴近实际需求，指导全面专业**

。自三月初，学院邀请校外考研指导专家，为考研学子围绕复试经验、调剂策略等主题开展专题讲座和经验交流，开展考研复试面试及调剂一对一指导。“考研专家”按专业分组，一对一、点对点联系参加考研复试的同学，手把手解疑答惑，面对面指导，并根据学生初试分数，分享推介调剂信息，做实、做细专业指导，尽可能让更多同学找到适合自己的“归处”。

**注重朋辈引领，分享校友经验。**

3月起，学院邀请各专业校友为同学们线上分享面试技巧及复试调剂注意事项。水电专业校友杨茜如从水力学、水工建筑物、水电站等专业课的学习入手，强调要注重基本功的复习。针对同学们比较关心的复试调剂的问题，水利专业校友彭桥慧以自身经历为例，详细讲解了校内调剂和院内调剂的区别与联系，并细致讲解学院内调剂的流程；来自能动专业的董潇潇同学就面试临场表现为同学们提供建议。

**贴心周到，全程服务有温度**

**强化“后方”保障，筑牢考研“堡垒”。**

自去年暑假起，学院根据考研学子需求，贴心设立考研自习室，面向考研学子提供百余个“根据地”，有效缓解考研占座难的痛点；今年年初，受疫情影响，诸多高校将研究生复试改为线上形式，众多在校考生面临场地缺乏、设备布置不便、面试环境嘈杂等难题，为保证复试效果，自3月起，水利水电学院清理学院办公、会议、学习场所，迅速整理清扫8间备用场地供百余名复试同学们使用，专用复试场地隔音效果好、空间范围大、光线强度适中，持续开放至所有同学完成考研复试，最大化覆盖考研复试学子的需求。

**坚守一路陪伴，甘当温暖“后盾”。**

备考过程中，班主任实时跟进学生的备考情况和心理状态，及时给予学生情感支持和专业指导；考研前夕，学院为考研学子们精心准备了一份“加油包”，贴心的暖手宝、幸福甜蜜的巧克力、学弟学妹们给考研师兄师姐加油打气的“一封信”……小物件承载着学院的祝福；考研后，针对考研失利的同学开展座谈，关怀疏导的同时，积极了解同学们当下需求与后期打算，做好心理疏导与鼓励，并对有需要的同学积极开展就业帮扶，走好考研升学工作的“最后一公里”。

据悉，水利水电学院2023届毕业生共有384人，随着考研大趋势的日益激烈化，接下来该学院将瞄准“十四五”升学目标，进一步做好科学引导、做实专业指导、做细贴心服务，完善相关制度保障，确保升学率稳步提升，持续深化人才培养工作。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67769.htm)