---
title: 四川农业大学->四川农业大学前锋区乡村振兴研究院揭牌仪式暨乡村振兴重点项目揭榜挂帅签约仪式举行 | sicau.com.cn
date: 2022-04-18 01:22:25.950078
urlname: 566ed4af890c9c025f48d044e8d81092
slug: 566ed4af890c9c025f48d044e8d81092
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
4月15日，校党委常委、副校长陈代文率队赴广安市参加四川农业大学前锋区乡村振兴研究院揭牌暨乡村振兴重点项目揭榜挂帅签约仪式和市校合作工作座谈会，深入推进市校合作再上新台阶。广安市委常委、组织部部长刘襄渝，我校党委常委、副校长陈代文，前锋区区委书记张伟，我校新农村发展研究院院长周伦理等共同为四川农业大学前锋区乡村振兴研究院揭牌。

揭牌仪式上，前锋区与我校签订了科技合作实施方案(2022-2026年
<!--more-->
)，旨在更好地落实区校合作协议文件精神。该方案从前锋区十四五规划编制、大美田园融合示范园建设、青花椒全产业链技术集成示范推广、桂兴山羊高效饲养管理技术集成示范、富锶农产品示范推广、“松针”茶叶关键技术示范推广、科创平台建设等方面编制揭榜挂帅的项目，涉及经费500万元，实施年限2-5年。

陈代文回顾了在脱贫攻坚阶段四川农业大学作为前锋区对口帮扶单位与前锋区委区政府共同奋战的成效，充分肯定了近年来前锋区在“三农”工作中取得的成就。他表示，在“十四五”开局起步这个不寻常的时刻，四川农业大学与前锋区再度携手，共同开启了全面推进乡村振兴战略新征程。川农大将进一步深化校地合作，积极为前锋区提供智力支持、技术服务，组建专业规划团队，派驻专家团队深入前锋区开展现代农业、乡村治理和乡村建设等各项工作，共同擘画出前锋农业农村未来发展的新蓝图。

张伟谈到，在川农大的帮扶支持下，前锋区打赢了脱贫攻坚保卫战，他对川农大推动前锋农业产业发展表示衷心感谢。他表示，四川农业大学前锋区乡村振兴研究院揭牌仪式暨乡村振兴重点项目揭榜挂帅首签仪式的举行，是前锋区经济社会发展中的一件大事、喜事，对促进前锋区全面乡村振兴必将产生重要而深远的影响。希望在巩固脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接期，川农大一如既往地用情用力用心帮助前锋，助力资源优势转化为产业优势，为全区现代农业产业高质量发展奠定基础。

揭牌仪式后，我校专家一行对正邦种养循环基地建设情况进行了调研和指导。

当日下午，在广安市人民政府政府会议室举行了市校合作座谈会。广安市委常委、组织部部长刘襄渝，市委副秘书长、目标绩效办主任李光辉，广安市“千名英才计划”的“农业大师”，广安市各相关局，各市（区）县农业农村局、乡村振兴局等单位负责人出席会议。陈代文率我校新农村发展研究院院长周伦理、新农村发展研究院副院长何祖锋、发展规划处处长任万军、园艺学院院长汪志辉、风景园林学院党委书记李西参会，并积极为广安市乡村振兴建言献策。

刘襄渝对下一步市校合作推进提出了具体要求。他表示，川农大专家的到来为广安市全面推进乡村振兴带来了信心，他要求参会的各市（区）（县）好好消化川农大专家发言，在接下来的工作中主动与川农大加强对接，借智借力。

陈代文表示，乡村振兴是一项系统工程，必须坚持以需求为导向，以效益为保障，整体谋划，系统规划，分步实施，五大振兴联动，最终才能实现可持续发展。需彻底解放思想，因地制宜，避免同质化发展；需改变财政投入方式，由政府主导转变为政府引导，增加造血能力；需要科技和人才支撑。川农大将在前期合作基础上继续创新机制体制，建立市校深度合作模式，实现科技人才、平台和成果共引共建共享，助力广安市全面乡村振兴。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67378.htm)