---
title: 四川农业大学->【党史学习进行时】“一二三”齐步走，校团委党史学习教育迈进新阶段 | sicau.com.cn
date: 2021-10-21 01:23:14.813422
urlname: 5a91e26e62113b8b9adab13b9a1d73fe
slug: 5a91e26e62113b8b9adab13b9a1d73fe
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
党有号召，团有行动。“七一”以来，校团委把学习宣传贯彻“七一”重要讲话精神作为当前理论武装和思想引领工作的重中之重，把深化党史学习教育融入共青团各项工作板块，发挥共青团组织优势，持续引领团员青年从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量。

**坚持为党育人一个原则 学习培训往深里走**

聚焦共青团为党育人工作主责，在深化党史学习教育中思考“如何用党史学习育人”的工作主业。

以持续强化理论武装破
<!--more-->
题。暑假前，校团委组织专职团干部、团学组织学生骨干围绕党的百年历史为主线开展理论学习6场。四川省委党校副教授杨丽梅以《习总书记讲过的长征故事》为题，与同学们分享交流“半条被子”“丰碑”等长征途中发生的感人事迹；学校档案馆馆长潘坤结合文献、视频资料，以《百年党史中的川农人》为题讲述从悲壮走向豪迈的川农大红色革命基因由来和发展；马克思主义学院党委书记杨世义聚焦《关于正确认识改革开放前新中国史的几个问题》，深入分析改革开放前新中国的内外部环境，总结改革开放的伟大成就和艰难曲折……在“四史”学习的基础上，马克思主义学院杨天宇博士专题辅导解读习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，师生就讲话精神展开热烈研讨交流，用以检验理论学习效果。

以实地参访学思践悟解题。暑假时间，校团委老师带队组织我校第八期“青马工程”培养班全体学员前往泸定桥、夹金山、安顺场、彝海等6处红军长征川内重要纪念地开展红色足迹寻访，实地参观学习加深对“长征精神”的认识和对革命历史的理解。走上泸定桥，感受22名红军勇士越过铁索桥的决心和勇气；在红军长征翻越夹金山纪念馆中，聆听“军需处长”感人至深的红军长征故事；在彝海结盟纪念馆中，深刻体会到红军为民族团结所作出的不懈努力；在红军飞夺泸定桥纪念碑下、在大渡河畔，以满腔热血重温入党、入团誓词……结合党史学习教育理论成果，学员们还组成党史宣讲小分队，从历史故事和个人体悟角度出发，在参观地点为学员们开展现场教学5场，创新性打造行走中的“红色课堂”，用实际行动深化党史学习教育成效。

以红色专项社会实践答题。今年暑假，组织我校5800余名学子围绕“百年征程•赓续红色血脉”主题，组建481支暑期社会实践团队，深入四川、重庆、浙江等十余省，充分挖掘并考察当地红色资源，通过党史宣讲、红色寻访、调查研究等多种方式，开展有深刻思想内涵的红色专项社会实践，用青年足迹点亮百年红色版图。其中，聚焦党史学习存在学而不深、学而不爱、学而不恒等问题，105名青马学员在暑假期间通过党史故事广泛讲、地方特色专题讲、用活资源线上讲的方式前往29个省市，结合课堂讲述、红歌会、五老党员访谈、党史知识竞赛等多样形式广泛开展“四史”宣讲；通过观看视频、分享解读、党史故事、讨论交流等多种方式开展“七一”讲话精神宣讲；专门面向2021级新生开展“百年党史中的川农人”专题宣讲等等，累计开展1050场党史宣讲，打造20堂党史云端课堂，帮助实践地培训组建党史宣讲队59支，累计收到表扬和感谢信87封，获学习强国、中青网、网易等主流媒体报道40余次，最终解决党史教育学用结合的问题，用党史宣讲深化红色育人实效。

**把握“能上能下”两个层次 主题活动往实里走**

为教育引导全校团员青年深入领会“七一”讲话的重大意义和丰富内涵，持续推动党史学习教育走深走实，校团委以主题团日活动为抓手，加强组织统筹，重视落实效果。

做好顶层设计。9月初，围绕“请党放心，强国有我”主题，制定指导性活动方案，整理学习资料包，以组织化的学习方式，以基层团支部为单位，在全校团组织中持续深入开展党史学习教育活动。同时由校、院两级团委面向新生团员、新任班团干部等开展示范性团日活动，打造样板活动，做好示范榜样。

抓好组织覆盖。在主题团日活动中，通过组织“七一”重要讲话精神学习会、“党史百年”主题微团课、“强国有我”研习活动等形式，广泛开展线上线下相结合的学习活动，做到基层团支部全覆盖，团支部成员全参与。截止9月底，全校四万余名团员青年围绕“请党放心，强国有我”主题开展形式多样的开学第一堂团课，在持续深化党史学习教育的同时，引导广大同学以不负时代的奋进姿态开启新学期。

**用好权益维护三大平台 服务同学往心里走**

校团委进一步深化“我为群众办实事”实践活动，聚焦团员青年精准帮扶，积极谋划、主动作为，延伸开展“我为同学做件事”主题实践活动，切实服务青年成长成才。

“键对键”畅通渠道。通过进一步推广微观川农“青年之声”、“学生权益君”QQ平台和i川农“我要吐槽”三大权益维护平台，将平台二维码贴进每一栋宿舍楼，方便同学能够及时反映在日常生活中遇到的急难问题，做好收集及时向学校有关单位反馈，如有同学反映教室插板部分出现故障，权益君收到同学们的反馈后及时与后勤部门联系并维修解决；针对同学们提出的宿舍区内共享车辆摆放不整齐导致道路拥堵的情况，也及时与对应商家联系做出整改，急同学之所急，解同学之所难，校团委始终在路上。

“键对面”解决需求。在学期末考试来临之际，校学生会依托“青听川农”QQ空间、“四川农业大学团委”B站平台开展期末复习直播，前期通过“青听川农”QQ、微博平台收集同学普遍反映复习困难的学科，确定广大同学对于直播课内容的需求，通过同学们喜闻乐见的线上沟通方式答疑解惑，实时进行在线互动提问，帮助同学们适应大学考试特点，厘清学习重难点，累计观看人次达6.6万人次。

“面对面”暖心服务。新生报到期间，在校团委的统筹安排下，全校共计招募千余名志愿者参与新生报到服务中，其中超70%为团学工作学生骨干，从车站迎接、行李寄存、道路指引等报到各个环节进行细致服务。校学生会面向9000余名新生启动近10个迎新系列活动，其中首创的“私人定制”一对一服务和“遥寄佳音”书信活动，让新生在入学之初感受学校暖心关怀。

风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。接下来，校团委将继续以思想政治引领为根本，坚定不移跟党走，把深化党史学习教育融入共青团工作各个环节，答好红色育人的加分题，争取拿满党史教育的卷外分，真正通过党史学习教育实现对广大团员青年的信仰激发、品格锤炼、能力提升。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64999.htm)