---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】统战部：全力推动学校统一战线工作高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-14 01:22:32.455882
urlname: 5ce51972b76684f594baec4fe3a449b1
slug: 5ce51972b76684f594baec4fe3a449b1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是全面贯彻落实党的二
<!--more-->
十大精神的开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的关键之年。党委统战部将自觉把深入贯彻落实党的二十大精神与落实习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想和中央统战工作会议精神结合起来，认真对标对表学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神

在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和2023年工作要点，主动在全面学习、全面掌握、全面落实上下足功夫，积极发挥出统一战线凝聚人心、汇聚力量的强大法宝作用，为推动治蜀兴川再上新台阶、助力学校高质量发展、推动学校“十四五规划”落地见效贡献统战力量。

**一是强化思想政治教育引领。**

聚焦2023年“全国两会”及“五一共识”提出九十五周年等重大议题，深入开展双月座谈会、统战讲坛、海归讲坛、统战故事会等理论学习活动，进一步强化党外人士思想政治教育。组织党外人士前往红色教育基地开展政治交接教育，持续开展“双走访”“双报告”等学习教育，引导全校统一战线成员自觉把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的二十大精神各项任务目标上去。

**二是深化统战干部队伍建设。**

以民革、知联会等党派团体换届工作为契机，协助党派团体选优配强新一届领导班子，加强学校党派团体组织建设。面向中层单位统战员开展专题培训，加强学校统战干部对外培训、交流、参访、学习的力度。持续深化“组-统合作”机制，推动加强学校党外干部培养选拔使用力度，优化党外干部配比，积极选派政治素质好、业务能力强的党外人士外出培训、挂职锻炼。

**三是优化咨政建言质量水平。**

加大经费支持力度，加强学校新任各级人大代表、政协委员参政议政、建言咨政培训，组织开展考察调研和交流座谈活动，协助代表委员认真履行参政议政职责，切实提升履职能力和水平。鼓励各代表委员紧扣“建设新时代更高水平天府粮仓”“成渝地区双城经济圈建设”等中央、省委重大决策部署，围绕学校建设发展找准工作切入点、结合点、着力点，系统开展相关课题研究，从而有计划有安排地提交更多高质量提案议案。

**四是细化留学人员统战工作。**

大力弘扬学校留学归国人员爱国爱校的优良传统，全面梳理学校出国和归国留学人员基本情况，建立留学人员数据库，准确掌握人员底数，分类开展关心关爱服务。筹划建立四川农业大学四川欧美同学会˙四川留学人员联谊会，并以此为载体，积极搭建合作交流平台、开展联谊交友活动，通过生活上关心、思想上教育、工作上支持，努力建设成为留学人员的团结之家、奋斗之家、温暖之家。

**五是实化社会服务品牌工程。**

借助“同心三农”平台及“盟遂合作”载体，积极拓展“盟雅合作”“九广合作”等校地合作新模式。持续组织党外专家在全国各地推广小麦、樱桃、蔬菜等新品种新技术，接续打造“集中一个党派、依托一个地区、围绕几个产业、建立一个品牌”的“一党一品”品牌工程。组织党外人士前往同心服务团骨干专家基地交流学习，通过现场看、实地学，推动形成更多可复制、可推广的三农工作经验。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71358.htm)