---
title: 四川农业大学->【聚焦人才工作会】人才工作会释放人才强校信号引发热烈反响 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:45.975180
urlname: 5e676441ca787bb8a00708aae5c62198
slug: 5e676441ca787bb8a00708aae5c62198
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
12月22日，我校人才工作会在成都校区隆重举行，会议释放的人才强校信号引发热烈反响。大家表示，恰逢其时，是幸运而幸福的，要把学校对人才的重视转化为工作的强大动能，找准定位，奋力拼搏，为建设特色鲜明、国际知名一流农业大学贡献属于自己的一份力量。

**为人才脱颖而出创造好条件**

“我本人得到的第一笔科研经费就来自于学校的双支计划资助项目。正是这笔经费引领我开启了之后的科研生涯。”回忆过往，动物科
<!--more-->
技学院院长朱砺感触颇深，他表示，川农大历来都非常重视人才培养工作，从去年开始学校又启动了“学科建设双支计划优秀青年人才资助项目”，作为该项目的评审专家，他见证了学校对于高端人才培养的良苦用心，也亲眼看到了学校在整体科研水平的大幅度提高的同时，一大批青年拔尖人才正崭露头角。他相信，人才工作会的召开会为更多人才脱颖而出创造机遇。

商旅学院资产评估系教授段吟颖激动地谈到：“作为学科建设双支计划、专业技术岗位聘任管理办法等创新制度改革下的直接受益者，更能体会和感念学校实施1515人才工程建设目标的底气和决心。通过这次会议，自己也有了更多的信心和更强的信念，会围绕学校的‘人才强校’战略，从自身开始努力拼搏和奋斗，做一名有目标有梦想有力量的川农人，为学校建设发展贡献力量。”

后勤服务总公司党总支书记、副总经理杨本珍动情地回忆到：“这次的《教职工荣誉体系实施办法》（征求意见稿）提出了对在学校兢兢业业连续工作10年、20年、30年的教职工以及光荣退休教职工进行奖励，这一系列政策的落地实施，能让大家进一步感受到学校对于不同岗位工作人员的认可，对累积奉献的认可。”

林学院林学系青年教师赵匡记表示：“这次会议让我实实在在感受到学校对青年人才培养很重视。这次出台的《人才引育激励十二条举措》（征求意见稿）非常用心，不管是对省级及以上人才岗位激励资金，还是校级人才岗位激励政策，都能看出学校对人才的用心，在努力促进人才未来的发展。”

**推进人才工作的及时雨**

长江学者、食品学院院长方正锋认为，人才是第一资源，是推动创新发展的核心要素，学校人才工作会的召开是“十四五”开局之年的一场及时雨，对发现人才、培养人才、留住人才和用好人才具有重要的推动作用。下一步，学院会优化学院顶层设计，构建人才长效培养机制；注重人才个性发展，探索人才分类培养机制；配套管理服务职能，实现科研资源共享机制，多措并举，为建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学贡献食品学院的力量。

土木工程学院院长邹祖银谈到，在人才强国战略实施及新一轮“双一流”建设背景下，高层次人才成为众多高校争夺的战略资源。本次人才工作会议的召开非常及时，意义重大。主题报告围绕“十四五”1515人才工程目标及2035年远景目标，提出的引培用管思路与18条具体举措，接地气、具有很强的操作性，为二级单位做好人才工作指明了方向，给出了路径。学院会宣传好、落实好本次人才工作会议的精神，努力解决人才的各种后顾之忧，为其工作学习提供便利、创造条件、奖罚有度、实时鼓励。激发出各类人才的真心实干、用心苦干、诚心大干的工作热情。

农学院作物栽培与耕作学系教授王西瑶谈到，人才工作会的报告指出：“面对新形势、新问题、新挑战，我们比历史上任何时候都更加渴求人才”，我们每一位教师，要珍视学校人才工作改革契机，切实提高政治素质，以全新的理念、开放的视野、综合的实力、务实的作风，强化责任担当，全面成长为能培养出担当民族复兴大任接班人的合格教师，加快推进建设特色鲜明、国际知名一流的四川农业大学。

**激发干事创业的新动能**

资源学院应用微生物学系教授邹立扣表示，这次会议让他感触比较深的体会有两点：一是学校制定和完善了四大人才计划，依据这四大计划，老师们可以精准找到自己的位置，根据自身的特点发挥优势，人尽其才，才尽其用。以四大人才计划为引擎，学校整体人才资源得到有效开发。二是在下一步工作中，学校不仅注重人才引进规划，更重要是的是健全人才培育机制，加大人才培育力度，会议提出“注重加强教学科研单位对新进教师入职后1至5年‘学术黄金期’的培养和引导”、“加强学科交叉融合”等措施，这对教师个人发展、科研团队建设都非常重要，可以有效促进学科发展。

优青、西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室副主任王静教授谈到，2021年度人才工作会让她更深刻的领悟到了新发展阶段人才的含义，不仅业务能力要精湛，政治素质、师德师风更要过硬。“作为作物学教师团队成员，我们将接过作物学教师团队的接力棒，在人才工作会良好政策的助力下，继续传承‘心唯家国育青禾，守护粮仓润四方’的学科文化，发扬‘以德立身、以德立学、以德施教’的团队精神，勇担使命强农兴农，矢志不渝赤诚为国，严格按照好老师标准严谨治学、悉心育人。为我国农业科技发展、人才培养做出我们应有的贡献。”

黄大年式教师团队成员、动物医学院预防兽医系教授杨光友谈到，人才工作会对怎样引进人才、管好人才、用好人才，出台了比较详细的计划，这非常好。作为黄大年式教师团队的成员，在学校良好的政策牵引下，更要鼓足干劲，在为学、为事、为人的统一中，立德修身，潜心治学，开拓创新，引领学生全面发展，带领青年教师把论文写在祖国大地上，用科研服务好乡村振兴、三农建设。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66196.htm)