---
title: 四川农业大学->迅速进入战斗状态确保全校师生平安 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 18:12:48.525789
urlname: 5ec69625f07ac33aa7578c2eb1e79572
slug: 5ec69625f07ac33aa7578c2eb1e79572
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
冬日蓉城，新冠疫情再次突袭而至。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。学校高度重视、沉着应对、果断出击，迅速进入战斗状态，有序开展相关工作，坚决打赢这场防止疫情反弹的硬仗，确保全校师生平安。

**应声而动吹响防疫“集结号”**

7日，疫情发生后，学校领导高度重视，党委书记庄天慧、校长吴德要求全力以赴做好相关防疫工作，确保万无一失。校党委副书记张强，副校长朱占元率领校疫情防控办全体工作人员对
<!--more-->
疫情形势进行分析研判，讨论制定相应举措。8日，经过认真谋划、周全考虑，依据当前疫情形势及地方疫情防控部门的相关要求，学校及时发布《关于做好当前疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》），吹响防疫集结号。

《通知》要求，要进一步提高防控意识，落实防控责任，迅速严格开展重点区域人员信息排查，持续加强校园门卫管理，做好校园后勤管理，各中层单位尽量不举办有校外人员参加的会议培训等活动，师生原则上不得离校外出，坚决守住疫情防控底线。

《通知》明确，各中层单位党政主要负责人是疫情防控第一责任人，要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，抓紧抓实抓细当前疫情防控的各项工作。广大师生要自觉遵守学校疫情防控的相关要求，对不如实申报个人出行信息、不服从学校防疫管理的人员将严格按校规校纪予以处理。

一声号响三军随。有了年初抗击疫情的丰富经验和一年来常态化防范疫情的完备机制，全校各单位师生纷纷快速行动起来，一张防止疫情反弹、保卫师生健康的防护网迅速织就。

**全面出击打好疫情“遭遇战”**

“@全体成员，请14日内到过疫情防控重点区域的老师和同学尽快报送行程信息。”7日当天，全校师生都在第一时间收到了这则疫情信息摸排通知。教师、本科生、研究生、留学生等各渠道、各院所的教职员工加班加点，已经完成第一轮对全校师生的排查工作，并将紧盯疫情发展形势，继续不断精确掌握近期师生出行的动态信息，确保做到全覆盖、无死角、纵横到底。

“请同学们注意间隔，有序排队，依次接受检测哈。”12月8日晚，学工战线的老师都没有休息，正在陪伴和引导着近期到过疫情防控相关区域的同学们进行核酸检测。依据第一轮排查结果，学校严格分类分级、有序推进师生的核酸检测工作。截止发稿时学校已完成到过郫都区的500余名学生的核酸检测，结果全为阴性。目前还将持续进行到过中风险区域的师生的核酸检测。

“你好，请出示你的健康码与行程码。”“同学，请出示你的请假手续。”……校门是守卫校园安全的最前线，保卫处全体教职工在疫情来袭后第一时间提升安保等级，加强进出校门人员的体温检测与手续审核，全力守卫校园平安。

“借过一下，小心别撒到您身上。”7日开始，学校后勤管理处和后勤服务总公司加大了对全校学生食堂、宿舍、教学实验楼、图书馆、校车等公共区域和公共用具的消杀力度，确保校园环境的卫生安全。此外，成都校区后总公司全体员工也已全部接受核酸检测，到过疫情防控重点区域的员工已居家隔离，正在等待检测结果。

……

虽然疫情防控工作千头万绪，但全校各部门正各司其职、积极配合、协调联动、集团作战，齐心协力阻断疫情传播途径，把影响控制在最小范围，防止疫情大幅反弹。

**各条战线快速行动打场“有序战”**

相较年初寒假首次与新冠疫情短兵相接，学校当前各类物资贮备、采购等工作更有序开展。

医疗保障方面，学校仅成都校区就储备口罩超过5万只，消毒液、防护服、应急药品及其他耗材均数量足够，且还正在继续采购。医护人员随时待机，隔离点已重新清扫启用，可确保一旦发现确诊病例能够马上接受隔离、转移和治疗。

生活保障方面，无论是学校食堂还是校园超市，尚有库存和稳定的采购运输渠道，能够满足师生日常生活所需。在保障采购量之余，学校还进一步加强了对送货人员和订购货物的安全检测工作，坚持人物同查，要求供货商须提供健康证明或责任书，全力降低采购风险。

个人防护方面，已经与疫情战斗近1年的广大师生亦是“心中有数”，连日来积极配合学校防疫工作安排，主动如实汇报行程，安心居家居寝观察，自觉加强个人防护，有的师生甚至已经自费自主完成核酸检测并将结果上报。大家正用小小的行动，汇聚成大大的力量，为防止疫情反弹作出自己的贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/60320.htm)