---
title: 四川农业大学->勇当科研路上的追光者 | sicau.com.cn
date: 2021-11-06 01:22:35.335583
urlname: 60444dc4c3b6d912b672e59b0ee2991d
slug: 60444dc4c3b6d912b672e59b0ee2991d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
****

11月3日上午，我校博士研究生国家奖学金答辩评审会在成都校区一教309会议厅举行。校评审委员会主任、副校长卢艳丽，校评审委员会副主任、研究生院院长李廷轩和研工部部长李武生及相关培养单位负责人、学生代表担任评委。

此次答辩评审会秉承公开、公平、公正、择优、透明的原则，通过公开答辩的方式，从各培养单位推荐的27名候选人中遴选出了以学为主、全面发展的21名博士研究生国家奖学金获得者。科研路
<!--more-->
上，一路荆棘一路繁花。他们不畏艰苦，不惧挑战，求真务实，勇当科研路上的追光者，展示了我校博士研究生的优良学术风貌。

**秉承初心，脚踏实地**

我们既要有仰望星空的勇气，也要有脚踏实地的坚定。来自草学专业的武炳超同学就是这样一位脚踏实地的草学人。面对全球能源紧张问题，他敢于打破常规思维，从生物质能源入手，思考解决能源问题。他研究的狼尾草种子快速萌发机制让人耳目一新。为了获取更多的实验数据，他的所有时间几乎泡在实验室和田间地头。最终所有的坚持和努力都得到了回响，他的研究成果发表在中科院的核心期刊上，研究的象草CN002已于2021年进入国家区域试验。

**执着探索，努力钻研**

既然选择了远方便只顾风雨兼程。来自林学院的王利峰同学开始与森林植被结缘那一刻，就开始了长达10年的风雨坚持与热爱。他为了研究灌木扩张如何影响凋落物分解，扎根在林学院高山森林生态系统定位研究站采样2年，进行基础数据的收集和研究。在洪雅县国有林场，在川西米亚罗自然保护区都留下了他的科研足迹。时光不负有心人，他取得了累累硕果，他以第一作者发表CSCD源刊论文1篇，SCI源刊论文5篇（一区Top

3篇）, 第一作者论文累计影响因子23.938。他们团队的研究成果为长江和黄河上游生物多样性保育与炭汇功能提升提供基础数据。

**立足专业，助农兴农**

川农作为一所“双一流”农业高校，强农兴农是我们的使命担当。

来自园艺学院的宿李宏在取得骄人学术成果的同时还积极参与社会实践工作，如在四川省推广樱桃番茄品种，研究根用佛手瓜助力乡村振兴等。

经济学院的胡原同学，在博士期间曾主持了四川省农村发展研究中心，四川省村域研究发展中心在内的五项自然基金。硕博期间，更是前往32个贫困县进行调查，累计3000余人次，访谈村镇干部200余人次，参与了四川省十三五脱贫攻坚国家及地方专项评估报告的编制。

**朋辈引领，追光筑梦**

博士研究生国家奖学金评审首次采用公开答辩方式进行，既是保证评奖的公平公正之举，更是推进学术交流学习之策。

参与此次答辩的27位候选人将自己漫漫求学路的经验无保留分享。他们有的像曾程程、孙文君、王科积同学一样专注学习，以勤奋为舟遨游无涯学海；有的如郭静怡、郎静、冯琴同学一样投身科研，在学术的道路上孜孜以求，锲而不舍；有的如陈国鹏同学一般积极探索，用丰富的科研成果助力国家战略；也有的如吕严凤、范超兰同学一般精通外语，在各项学术交流中披荆斩棘，收获肯定；还有的像陈煜、胡瑶莲、张兴翠、贺煜、崔志富等同学一样，奋斗在科研路上，不轻易言弃，勇敢追逐着属于自己的科研梦。

见贤思齐，答辩会后现场观看的同学们仍津津乐道，一位同学谈到：“我今天来观摩学习博士生师兄师姐们的国家奖学金答辩，是为了向优秀的人学习看齐，我发现师兄师姐们能用热爱将喜欢的事情做到极致，并且在向前奔跑时没有忘记初衷。”“他们能将学习到的知识转化为科研成果，并运用到国家建设中，为祖国发展贡献自己的一份力量，我认为这才是作为一名合格的研究生应该具备的基本素养。”另一位接受采访的张同学说。

据了解，为发展中国特色研究生教育，促进研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，从2012年起，由国家教育部、财政部设立，中央财政出资的研究生国家奖学金用于奖励普通高等学校中表现优异的全日制研究生，从而为“科教强国”战略的实施提供新的有力支撑。未来，川农将全面贯彻落实国家教育方针，落实立德树人的根本任务，积极向国际一流农业高校稳步迈进，川农研究生学子也将继续奋发向上，实现川农兴农、强农的使命，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65288.htm)