---
title: 四川农业大学->【时政·理论】以奋斗之我建功新时代 | sicau.com.cn
date: 2022-05-26 01:22:20.449462
urlname: 604ba13bdc7579aaaa892651b5ef6986
slug: 604ba13bdc7579aaaa892651b5ef6986
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
奋斗是青春最亮丽的底色。习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上提出“五个模范”的标准和要求，为新时代的青年指明了奋斗方向、增添了奋斗动力。川农学子要不断增强奋斗志气、底气和骨气，对标“五个模范”，以奋斗之我建功新时代，以青春之我奋进新征程。

**笃定理想信念，增强奋斗志气**

理想指引人生方向，信念决定事业成败。习近平总书记将“争做理想远大、信念坚定的模范”放在“五个模范”首
<!--more-->
位，勉励新时代的青年以理想信念之光照亮奋斗前行之路。

要树牢“听党话、跟党走”的坚定信念，做党最忠实的拥护者。理论上清醒，政治上才能坚定。广大川农学子要重视思政课、学好思政课，坚持读原著、学原文，准确把握马克思主义的精神实质，感悟马克思主义的强大生命力，筑牢信仰根基。对习近平总书记最新重要讲话精神要全面系统学、及时跟进学，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，坚定政治信念。要把学习党的创新理论和“四史”学习相结合，深入领会党的百年奋斗重大成就和历史经验，明确前行方向。

要坚守“兴中华之农事”的远大理想，做田野上的追梦人。只有当青春同党和人民事业高度契合时，青春的光谱才会更广阔。三农问题，关乎“国之大者”。作为农林院校的学子要厚植“三农情怀”，践行“服务三农”的使命担当。2021年以来，全体校领导带头走进课堂讲授《大国三农》系列专题课程，今年学校开启特色耕读教育，将三农文化融入课程思政育人体系，旨在培养知农爱农的新农人，广大川农学子要以此为契机，感悟农耕文化，感受农业魅力，扛稳强农兴农使命。

**坚持真学实干，增强奋斗底气**

堪当时代重任，必先锤炼过硬本领。充盈的奋斗底气来自于扎实的专业知识和出色的实践能力。新时代的青年要在理论和实践相结合的过程中增长才干，在坚持真学实干中增强奋斗底气。

像“理论家”一样学深。学生以学业为主业，以学习为主责。学校首轮“双一流”建设成效显著，继续入选第二轮“双一流”建设高校及建设学科名单，整体办学水平位居国内同类高校前列。广大川农学子要用好校内优秀的教学资源、高层次的科研平台，聚焦主责主业，刻苦学习专业知识，扎实开展学术研究。

像“实干家”一样做实。学思践悟，方能知行合一。广大川农学子要将所学的理论知识转化为实际能力，落实到实践活动，走出教室、实验室，深入社会、扎根基层，充分利用社会实践、志愿服务，进行实践体验，服务乡村振兴，以脚步丈量大地，用实践绘就青春，做“起而行之的行动者”，不做“坐而论道的清谈客”，拒绝“躺平”，叫停“摆烂”。

**勇于攻坚克难，增强奋斗骨气**

时代呼唤青年担当，国家委以青年重任。新时代的中国青年要不惧苦、不畏难，发扬艰苦奋斗的精神,涵养迎难而上的品格。

甘为艰苦奋斗、无私奉献的“老黄牛”。回望川农116年的建校历史，一代代川农人从筚路蓝缕到玉汝于成，推动学校一步步进入“211工程”，如今两度入选“双一流”。广大川农学子要深刻领悟川农大116年的艰苦奋斗史，用心感悟川农先辈们“功成不必在我”的无私奉献精神，敢于吃苦，勇挑重担，努力成为堪当民族复兴大任的时代新人。

勇当迎难而上、开拓创新的“拓荒牛”。越是伟大的事业，越是充满挑战，越需要敢啃“硬骨头”、敢拔“硬钉子”。党委书记庄天慧在刚刚落幕的学校第七次教代会第十一次工代会中指出，学校高质量发展正处于爬坡上坎、滚石上山的紧要之处。学校打好“十大攻坚战”，全面推进一流农大建设需要全体师生员工迎难而上、开拓创新。青年是社会中最有生气、最有闯劲、最少保守思想的群体。广大川农学子要永葆“闯”的精神、“创”的劲头，不信邪、不怕鬼、骨头硬，不畏科研难题，勇攀学术高峰，以“明知山有虎，偏向虎山行”的强毅魄力闯过难关、探出新路。

实现中华民族伟大复兴的中国梦就是一场接力赛，需要一代又一代人的薪火相传、接续奋进。时代的接力棒已经交到我们手中，广大川农学子应当不负重任，紧握时代的接力棒，跑好历史的接力赛，拼出真本领、赛出好成绩，以实际行动祝贺建团百年、喜迎党的二十大！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67938.htm)