---
title: 四川农业大学->【强师德 正教风 铸师魂】孙歆：扎根三尺讲台  深耕课堂教学 | sicau.com.cn
date: 2021-09-10 18:09:51.844498
urlname: 6086a5c1e731dcc14eba8c8577d29c3d
slug: 6086a5c1e731dcc14eba8c8577d29c3d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**人物简介**：孙歆，四川农业大学农学院作物栽培系副教授。四川省植物学会副秘书长，四川省科技青年联合会理事，四川省学术和技术带头人后备人选。2008年毕业于四川大学生命科学学院，获理学博士学位。

到校工作十三年，孙歆一直坚守在本科教学第一线，主讲本科《植物生理学》课程，并于2021年获得本科课堂教学质量奖特等奖。教师家庭出身的他，从小耳濡目染，深深体会到教师不只是一份谋生的职业，更是一份值得辛
<!--more-->
勤耕耘的事业。

**课堂十分钟，课下十年功**

作为毫无教学经验的“小白”，初入职场，孙歆便开始钻研“怎样才能真正把课讲好”。半年间，他把几乎所有的工作时间都投入到了对课堂教学的学习中。听老教师讲课，整理各种教学资料，试着做课程PPT并自讲自评。“还记得在试讲的前一天就开始坐立不安，感觉比博士论文答辩还要紧张”，孙歆回忆到。而第一次讲课的经历，他也记忆犹新，“自己都感觉到没有把想讲的内容讲清楚”。

教与学是分不开的，要在课下当“好学生”，才能在课上当“好老师”，教师需要在教学过程中不断学习进步，才能提高教学水平。从教十余年来，孙歆一直把不断“充电”作为教学工作的重要部分。虽然对教学内容已非常熟悉，但他依然保持着每堂课前认真备课的习惯。“一堂课要取得好的教学效果，课前充分准备很关键”。孙歆常说，“讲好1学时至少需要准备2-3学时”。

功夫不负有心人，孙歆的教学工作得到了学生及同行的高度认可，先后获得了学校的青年教师教学竞赛优秀奖、本科课堂教学质量一等奖和二等奖。曾有学生通过课程的QQ群给他留言写到“太喜欢这门课了”。孙歆表示，“自己的教学工作能得到认可是最幸福的事，也是鞭策自己继续前行的动力。”

**倾力课程建设，深化课堂教学改革**

植物生理学课程是面向全校近20个本科专业开设的专业基础课，课程教学工作量很大。多年的教学经验使孙歆认识到，要取得更好的教学成效，需要坚实的课程建设作支撑。而随着教学理念及教学手段的不断发展，传统授课方式越来越难以满足教学的需求。

2017年，孙歆牵头组建了植物生理学课程团队，并作为课程负责人开始了课程建设和课堂教学改革的新探索。他和团队老师通过在教学中引入“对分课堂”的新理念，根据课程的特点融合讲授式课堂和讨论式课堂各自的优势，针对教学实际需求开展课堂教学，取得了良好的教学效果。团队老师的平均教学满意度及满意率多年保持在99%和95%以上，多人次获得学校课堂教学质量奖。

2020年，在学校和农学院的大力支持下，植物生理学在线开放课程获得立项，这为课程的发展提供了新机遇。面临新机遇和新挑战，孙歆和课程团队的老师们用了整整一个学期的时间，从资料准备入手，反复讨论课程设计，完成了课程视频的录制和课程平台的建设，开启了线上线下混合式教学的实践。这一系列课程建设举措使植物生理学课程的教学质量得到进一步提升，孙歆也在2021年获得了学校本科课堂教学质量特等奖。

“我们接下来的计划是将植物生理学课程建设成学生喜欢、同行认可的一流课程。”孙歆表示。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64194.htm)