---
title: 四川农业大学->校团委锚定“点线面”立体化推进基层团组织建设 | sicau.com.cn
date: 2022-01-07 01:22:59.768047
urlname: 6143db9065727042945b465536ee9c4f
slug: 6143db9065727042945b465536ee9c4f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
基层组织是共青团全部工作和战斗力的基础，加强基层建设是共青团履行自身职责使命的内在要求，是深化共青团改革的重要内容。一年来，校团委锚定“大抓基层，抓大基层”的鲜明导向，铆足劲在引领青年中拓维度、在组织建设中下力度、在促发活力中提效度，以点带面立体化推进基层团组织建设，在加强新时代团的基层建设、着力提升团的组织力方面成效显著。

#

找准青年思想引领着力点 主题教育入心入脑

校团委将党史学习教育
<!--more-->
作为本年度理论武装和思想引领工作的重中之重，把党的百年奋斗伟大成就和马克思主义中国化最新成果转化为涵育团员青年理想信念的“源头活水”。建构“精研细读原原本本学、线上线下随时随地学、专家引导贴身辅导学、红色资源现场浸润学、青年标杆带头示范学，社会服务践行使命学”的党史学习教育实践“六学法”，围绕“四史”学习、“七一”重要讲话精神、党的十九届六中全会精神等内容，通过专题讲座、团日活动、研讨交流等方式，立体多维度的学习模式让党史学习教育在团组织和团员中实现全覆盖。

此外，常抓不懈常态化推进“青年大学习”，通过搭建“导学、讲学、研学、比学、践学、督学”六位一体学习体系，每周学习人数超3万名团员，实现团支部全覆盖，2021年平均参学比从66%提升至86%，在常态化学习中引导广大团员争做新时代向上向善好青年。

结合时政打造品牌化“团团大讲堂”讲座，聚焦庆祝中国共产党成立100周年、学习贯彻十九届六中全会精神、党史学习教育等主题，邀请校内外专家学者进行专题讲座14场，在理论讲解与热点问题解析中带领青年学子切实深化思想理论学习，树立崇高理想信念。

#

链接“三会两制一课”牵引线 组织建设从严从实

求木之长者，必固其根本。校团委始终树牢“一切工作到支部，一切工作靠支部”的理念，持续加强支部规范化建设。严格贯彻落实《中国共产主义青年团支部工作条例》和基层团组织工作规范，推动团支部落实“三会两制一课”、组织生活等基本制度，规范团员发展、关系转接等基础团务，全面加强团费收缴、使用和管理，从严从实提升基层团支部的组织功能。

结合工作实际需要，校团委每学期制定发布基础团务工作安排和团组织生活指导意见，依托“智慧团建”系统跟进重点工作，全年完成1.6万余名毕业团员和新生团员团组织关系转接，学社衔接、对标定级等重点工作完成和录入率达100%，切实加强团支部规范化、制度化建设。组织全校1300余个团支部开展2021年度“学党史、强信念、跟党走”基层团组织专题生活会，结合团员先进性评价同步开展支部大会，以批评与自我批评为基本方式，完成团员教育评议与年度团籍注册。

全年围绕党史教育学习、十九届六中全会精神学习、传承五四精神等主题按月确定团日活动安排、提供学习资料，全年开“青春向党·奋斗强国”“请党放心·强国有我”等主题团日活动8个，实现全校团支部全覆盖、团员全覆盖。

#

拓宽团员先进性教育覆盖面 内部活力提质提效

校团委紧密结合庆祝建党100周年重要时间节点，以提升共青团工作“三力一度”为目标，通过加强团员仪式感、以评促进、以学带进等方式促发团员保持和增强先进性。

为增强团员仪式感和使命感，传承五四精神、弘扬“一二·九”爱国精神，校团委组织新发展团员在五四、一二·九两大重要时间节点于三校区同步举办入团仪式，宣读新团员名单、为新团员佩戴团徽、老师殷切寄语、团旗下的宣誓……一项项富有仪式感的内容让350名新发展团员在雅安校区江竹筠烈士塑像前、成都校区科创中心新校史馆、都江堰市烈士陵园感受庄严圣神的氛围，铿锵有力的誓言、波澜曲折的故事，不仅让团员青年经历了思想的洗礼与心灵的震撼，更接受了严肃而庄重的沉浸式仪式教育。

为增强团员青年荣誉感和责任感，提升基层团组织的积极性、创造性和主动性，校团委以各类评优评奖为契机，创新评优评选方式，激发基层团支部活力。在共青团基础评优中增设“五四红旗标兵团支部”和“十佳团支部书记”评选，面向全校团员青年公开答辩分享经验做法，在宣传推广中有效发挥示范引领作用，真正为全校团组织和广大青年团员树立了可学可比、货真价实的标杆榜样。为有效解决团日活动参与率和活动质量低的问题，修改完善“每月最佳团日活动”的评选流程与细则，2021年开展每月最佳团日活动评选8次，132个团支部的优秀团日活动在答辩舞台上分享展示，共计评选出52个最佳团日活动，在全校范围内营造比学赶超的良好校园氛围，切实提升了支部活力。

习近平总书记在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时明确指出，要树立大抓基层的鲜明导向，推动改革举措落到基层，使基层真正强起来。一年来，校团委全面落实上级有关要求，切实增强政治性、先进性、群众性，接下来校团委将通过制定《团支部三年行动计划》、规范推优入党等举措继续夯实基层团组织建设，不断强化基层团组织战斗堡垒作用，进一步提升我校共青团工作的引领力、组织力、服务力和贡献度。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66396.htm)