---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】风景园林学院：系统谋划，多向聚力，推动学院高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-28 01:34:47.777643
urlname: 617ca8e5a364ee498a97f95fc92bb595
slug: 617ca8e5a364ee498a97f95fc92bb595
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年，风景园林学院以高质
<!--more-->
量党建和人才队伍建设为抓手，围绕“聚力、树德、力行”建设思路，对标对表“十四五”目标任务，锻长板、强优势，补短板、蓄后劲，重团结、求实效，将党的二十大精神的学习成效转化为推进学院高质量发展的奋进力量。

**聚力，汇聚全员育人工作合力。一是建好班子注“动力”。**

坚持抓班子讲奉献、敢担当、带头干、有作为，带领全院教职工保持艰苦奋斗作风，守正创新，勇于破解发展“中梗阻”；同时，进一步加强班子政治理论和规章制度学习，学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，结合学院实际，解决好当下问题和长期建设，为学院竞进提质、高质量发展注入源源不断的动力。

**二是典型示范激“活力”。**

启动“青年领军教师”“学生标兵”培育计划，优化老中青传帮带机制，培塑优秀师生典型，让青春榜样引领成长，营造好团结齐心的干事创业氛围，激发奋斗力量，助力打造优秀师生团队。

**三是校企联动提“效力”。**

深化院企、院地合作，主动融入国家公园、公园城市、乡村振兴国家战略需求，全面拓展横向经费来源，提升学院的社会影响力。同时，融合4项本科、研究生专业技能竞赛和学生创新创业赛事，引入优质企业行业资源，优化课程体系、教学科研团队与实践实习基地建设，增速优秀学生双创项目孵化转化，提质学院育人平台。

**树德，增强崇德修身思想引力。一是抓政治理论学习强基固本。**

抓好党的二十大精神学习宣传，理论学习、实践教育在师生中落地生根。严格政治标准发展党员，完善党员培养发展和持续教育与过程化管理体系建设。

**二是抓组织建设筑魂凝心。**

全面对标《党支部建设三年行动计划》，强化支部书记培养教育，增强支部活动支持力度，探索构建样板支部、双带头人支部工作室、学生党员标兵培育机制，着力培育一批思想政治过硬、有使命担当、勇于创新突破、勤于干事创业，引领带头能力强的师生党员典型；探索党员教育和支部建设成效及时反馈机制，形成“党员教育、党支部建设、党委党建提升”有效有机联动，增强学院党建工作的系统性、针对性、协同性，夯实组织基础。

**三是抓文化传承赓续初心。**

开展沉浸式、接续式学习和传承川农大精神，探索学院“风味”特色党建的新方法、新模式，构建党建与业务工作深度融合的长效机制，实现标志性科研成果、体现风院农工艺三学科协同融合的党建品牌建设取得真正突破，助推学院内涵式、跨越式发展。

**四是抓思政教育同心同行。**

依托“书记党建创新项目”持续建设，引领学院课程思政、师德师风和学风建设，助推研究生培养体系、论文选题及培养环节的监督体系不断优化完善，进一步强化落实研究生和导师的第一主体和第一责任人工作细节要求，狠抓论文开题和中期考核，严审学位论文的原始数据，对摸底答辩和预答辩环节“高标准”，对学术不端“零容忍”，持续有效提升研究生培养质量。

**力行，激发管理服务工作动力。一是抓学院宣传聚揽人才。**

招生端，全员行动，线上线下协同，把优秀师生成长实例融入学院人才培养成效成果宣传展示的实例实践中，提升本科生、研究生生源质量。教师队伍端，学深悟透学校人才工作会议精神，用好用活学校有关人才政策，深化青年教师培养，盘活校内资源、驱动校外资源，坚持对新进人才和现有人才队伍两手抓、两手硬，进一步深化平台和团队建设，强化优秀青年教师和校外资源引入，为青年教师的成长培育沃土，促进师资队伍结构优化和高水平团队蓄力打造，激发青年教师活力，确保人才第一战略在学院各项工作中的落地落实。

**二是抓学科团队建设。**

充分发挥国家林草局重点学科和两个国家级一流专业建设的牵引力作用，以专业博士学位点调整为契机，结合四新建设，坚持着眼长远，加强学科专业建设与规划，务实推进重大科技项目申报与成果转化、学科专业建设。以学校机构调整为契机，以及成功入围“天府蓉漂人才公园策划”的经验，对接低碳农业、“天府粮仓”、宜居宜业和美乡村建设等国家战略需要、对口地方经济发展需求，进一步凝练科研方向，更科学的打造团队，下大力气在争取科研项目和经费上攻坚克难，做实自然科学基金申报、一流专业持续精耕、专业博士点和“111计划”建设申报等组织工作。

**三是抓专业教育培养人才。**

以学校第十一次党代会提出的“五个农大”建设为指引，聚焦学院发展、师生成长需求，落实好“1338”行动计划，不断加强思想引领，深化教育教学改革，推进课程思政建设和金课打造。持之以恒强化学风建设与职业规划教育，更加关注本科学生考研深造、出国留学、就业创业等现实需求。同时，深挖学院“菁英俱乐部”等社会育人资源，拓宽学生国际视野，鼓励参与访学、国际会议，培养世界眼光，集行业专家、校友智慧赋能学院人才培养。

**四是抓就业创业输送人才。**

坚持走出去“访企拓岗”、请进来“传经送宝”，用好各类专业技能竞赛和双创赛事，丰富专业学习载体和应用场景，拓展专业服务行业的边界，提振学生专业信心，提高专业素养和综合能力，促进高质量就业，提升学院的社会影响力和人才输送服务力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71534.htm)