---
title: 四川农业大学->浓浓敬老意 涓涓爱老情 | sicau.com.cn
date: 2022-11-16 01:22:05.127626
urlname: 61a626c4f9d11dd46ef829f302614b25
slug: 61a626c4f9d11dd46ef829f302614b25
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
根据全国老龄委“关于开展2022年全国‘敬老月’活动的通知”，9月以来，我校结合疫情防控形势与工作实际，组织三校区多举措开展

“敬老月”活动，敬老、爱老、孝老、助老的校园氛围更加浓厚。

**民生慰问暖** **人** **心**

重阳节前夕，校党委、校行政给全体离退休教职工发出一封慰问信，向全校离退休教职工致以亲切的慰问和祝福。受疫情影响，今年无法线下举办座谈会，校领导带队分别走访慰问三校区
<!--more-->
寿星代表，为今年满十的118位寿星通报校情、送上祝福并发放慰问金。

在学校领导的关心下，在国资基建处、后勤管理处等多部门的联合协调下，离退休管理处持续为老同志改善离退休教职工活动环境和家属区助老设施，先后改造门球场、气排球场地约650平米，修缮、改造活动中心室内外环境约800平米，活动中心新添置电子显示屏、储物柜、会议桌椅、音箱、电子琴等一批设备，极大地改善了三校区离退休活动中心的条件；三校区家属区安装安全扶手、健身器材近60件（套），助老、敬老的实事举措时刻温暖着老同志们的心。

离退休管理处抓住重阳节特殊时间节点，通过电话、微信、平时见面等多种方式保持与千余名老同志的日常联系，与50余个中层单位进行了工作沟通，特别对80岁以上高龄、孤寡独居、重点关注的人员给予关心，及时排忧纾困。

**文艺创作舒身心**

在今年的成都、雅安疫情发生期间，为鼓舞全校离退休教职工战胜疫情的士气和决心、珍惜来之不易的抗疫成果，“银龄抗疫故事”和“居家暖心时光”主题作品征集活动在三校区老同志群体中举行，大家用短视频、乐曲、绘画、书法、诗歌、照片等形式展示了居家期间坚持线上学习、强身健体、同心抗疫等60余个动人画面。

10月，以“喜迎二十大•欢庆重阳节”为主题的80余幅诗文书画作品在三校区同步开展，老同志们以独特的艺术形式举笔抒情、以画传意，内容涉及喜迎党的二十大、感党恩跟党走、全面建成小康社会的美好生活、美丽校园等方面，展现了老同志们同心向党的精神风貌和深厚的文化艺术修养。

11月，成都校区以“书香敬老

阅享人生”为主题的首期银龄读书会活动开启。活动采取线上线下相结合的方式，老师们阅读后将喜爱的书目推荐给大家，撰写推荐理由和读书心得，让爱读书、读好书在退休职工中蔚然成风，引领老有所学、文化养老新风尚。

目前，三校区离退休教职工“颂歌献给党”在线主题文艺汇演正在最后的排练中，大家通过歌曲、舞蹈、器乐、诗歌朗诵共同庆祝党的二十大胜利召开。

**锻炼养生健身心**

10月，“喜迎二十大，金秋健步走”主题秋游活动，吸引了约900余名离退休教职工参与。居住校内的老同志们相聚于校园各处景点处，或互致问候、谈笑风生，或边走路边畅聊，一路欢歌笑语，兴致盎然；居住在校外的老同志们，选择活动的形式更加多样化，小区内健步走、绿道骑单车、跳广场舞、做健身操……大家在运动中挑战个人体能，收获身心健康。

依托中国老年杂志社和中国医药教育协会组织的“喜迎二十大做健康老人”第二届健康知识大赛，我校组织近200人次参与其中，通过答题普及老年健康知识，进一步增强了老同志们的健康意识和健康素养。我校获评优秀组织单位，3人获评健康知识达人。  

此外，按照国家老龄委提出的“反诈防骗，敬老助老”的年度敬老月活动主题，离退休管理处为老同志们购买了50套《老年人预防养老诈骗手册》《老年人预防电信网络诈骗手册》供大家借阅，通过宣传栏、微信公众号推送数期反诈防骗的主题新闻，用案例式的教学和老同志“看得清”“读得懂”的宣传产品，帮助大家增强法治意识和识骗防骗能力，助力打击整治养老诈骗行动。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70205.htm)