---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】机电学院：增内核 扩外联 打造一流农业工程学科平台 | sicau.com.cn
date: 2021-10-11 01:22:07.043433
urlname: 633bd3670dfb5b7edf0aa906ba6057a3
slug: 633bd3670dfb5b7edf0aa906ba6057a3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
对照学校第十一次党代会提出的目标蓝图，机电学院当即着手梳理各类资源，针对乡村振兴的国家战略以及传统农业转型升级的迫切需求，以新工科为引领，找准发力方向，积极谋划，以建设农业工程一级学科博士点为目标而奋斗。院长许丽佳表示，面对“十四五”新挑战，学院将坚持“学生为中心、成果为导向、持续改进”的国际工程教育认证理念，强调工农跨界整合能力与知识融合的培养，注重专产对接，学科专业联动突破农业工程领域核心技术
<!--more-->
，在“十四五”征程上全力前进。

**炼内功力争突破**

在人才培养上，“学院对标国家级一流专业、一流课程、省级一流专业、一流课程和专业认证条件，苦炼内功，增内核，积极谋划，早做准备，力争突破。”许丽佳谈到，学院已联系浙江大学、西北农林科技大学等知名高校相关学科专家，请他们出谋划策，提供宝贵建议。不仅如此，学院还通过开展教学研讨、讲课比赛、业务培训等活动，转变老师教学观念，探索新的“互联网+”教学方法，积极引入教学资源，更新课程内容、改进课堂管理手段、完善课程考核机制，提升教师教学水平，提高本科教学和人才培养质量。

在师资队伍建设上，学院首先将通过教学引人，平台引才，柔性引智，加强人才引进工作。对于缺乏科研启动费的新进博士，学院会协助提供一定数额的科研启动费，并根据他们的科研方向，纳入学院已有的科研团队，利用现有科研平台和团队的力量推动新进博士科研工作等措施引进人才；利用项目合作、联合攻关等机会柔性引进海内外高层次人才。同时，在研究生招生方面通过联合指导、指标倾斜等措施巩固新进博士和引进人才研究基础。其次，学院计划通过分类培养，专项培训，重点培育，加强队伍建设工作。根据学院教职工个人自身特点和工作性质，按照教学、科研、教学科研、管理服务等进行分类培养，比如，教学能力提升培养、项目申报指导培养等。不仅如此，学院还会利用节假日将实验教学人员送到校外进行实验实训操作专项培训，协助青年教师明确职业规划，并有针对性进行重点培育。

**拓外联跨越发展**

对标任期目标责任书，在科学研究上，学院对接国家重大战略与四川省现代农业“10+3”产业的需求，围绕“智慧农业”+“智能农机”的农业工程学科内涵展开科学研究，拟采取“走出去”与“引进来”相结合的模式。

“走出去”即加强与院士团队、高端平台、各高校的有效沟通与联系。集中学科力量，联合多方资源，主动出击，积极争取和申报国家十四五重大专项、国家自科基金等纵向项目。“引进来”则是加强与西南片区相关院校，以及省内各地市州、相关企业的交流与合作。比如学院计划与省科技厅、省农机院等制定四川省农机创新发展指南，与西南大学、贵州大学、西华大学等院校合作项目，推动西南片区农业机械化的发展，积极服务乡村振兴工作。

在国际合作上，学院除了推动已有项目的落实落地工作，还计划积极推动中日青少年科技交流计划项目、欧洲小语种国家留学项目，以及学院牵头的国家留学基金委西部项目子项目《智慧农业与智能装备创新型复合人才培养》的落实落地工作，深化与日本县立广岛大学、德国亚琛工业大学的国际校际合作。除此之外，学院会继续推进潜在项目的联络洽谈工作。充分利用引进的具有留学经历的博士、出国访学教师的资源，推进与相关国外高校，比如日本京都大学、新西兰惠灵顿维多利亚大学的联络，积极洽谈国际合作相关事宜。

在学科建设上，学院首先要摸清家底，对标“A”类标杆院校和对表实力相近高校等，厘清农业工程学科的现有基础，距离博士点申报基本条件的差距，从而制定相应措施，为此，学院领导专门率队前往中国农大、江苏大学、中国农机院等调研其农业工程学科设备以及平台建设情况。其次，积极寻求学校支持，力争新增1个省部级及以上重点实验室或工程技术研究中心。第三是资源共享，集中全校可利用的与农业工程学科相关的平台、团队、成果、师资，加强与我校畜牧学、农学等传统优势学科的合作，积极申报农业工程一级学科博士点。

许丽佳表示，学院接下来将讨论并细化十四五期间目标任务，按照年度核实进展及落实情况，有针对性的对目标任务和实施措施进行优化和调整，以昂扬的斗志、积极的精神状态乘势而起，大步前进在“十四五”的发展道路上。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64844.htm)