---
title: 四川农业大学->【时政·理论】以自我革命的决心纵深推进全面从严治党 | sicau.com.cn
date: 2022-04-01 01:23:28.107069
urlname: 640d70ff63bb6f0c3d04058d5b1baa53
slug: 640d70ff63bb6f0c3d04058d5b1baa53
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时提出，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。物必先腐，而后虫生。中国共产党用百年奋斗史向世人证明：要想锻造出强大的政党，必须要以自我革命的勇气和魄力，不断进行自我淬炼，坚定不移推行全面从严治党。

过去一年，我校在建党百年新起点上取得的各项管党治校新成效，根本原因在于坚定不移推进全面从严治党，毫不动摇坚持和加强党的领导。
<!--more-->
全面从严治党，永远在路上。新的一年，引领和推动学校“双一流”建设继续实现高质量发展，需要纵深推进全面从严治党。

校党委书记庄天慧在2022年全面从严治党工作视频会上强调，要“聚焦政治引领”“聚焦安全底线”“聚焦夯实基础”“聚焦能力提升”“聚焦责任压实”，以自我革命的精神下力气解决好学校管党治党中存在的差距和薄弱环节，在喜迎二十大新节点上纵深推进全面从严治党。为政之要，莫先乎人；成事之要，关键在人。全校师生党员要增强全面从严治党的政治自觉思想自觉行动自觉，不忘初心使命，勇于自我革命，以实际行动将全面从严治党要求落到实处。

**一要** **增强政治自觉，扛起责任担当。**

学校各级党组织肩负着全面从严治党的主体责任，要贯彻执行好学校《关于落实全面从严治党党委主体责任和纪委监督责任的实施意见》，严格落实全面从严治党工作责任制。党员干部要深刻领会十九届中央纪委六次全会、十一届省纪委六次全会精神，以校内巡察整改为着力点，坚持问题导向，明确本单位全面从严治党工作重点。全面从严治党，基础在于全面，不仅要抓领导干部这一“关键少数”，也要不忘普通师生党员这些“绝大多数”。领导干部要切实担负起管党治党的政治责任，做全面从严治党的带头人，以上率下，身先垂范，自觉扛起全面从严治党的责任担当。普通师生党员要深刻认识全面从严治党的重要意义，提高政治站位，抛开全面从严治党只关乎“关键少数”的认识误区，明确自身肩负的责任使命，不做落实全面从严治党的“局外人”。

**二要增强思想自觉，汲取精神力量。**

习近平总书记曾经强调，现实生活中一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。纵深推进全面从严治党，就要将治党和铸魂相结合，推动思想建党。而要坚持思想建党就必须抓好理论强党，用党的创新理论武装头脑。各级党组织要严格落实“第一议题”制度，以校院两级中心组、教职工政治理论学习、师生党员组织生活等为载体，以迎接、学习、宣传党的二十大精神专项行动为抓手，进一步推动新思想入脑入心，引导全校师生党员以党性教育固本培元。此外，“川农大精神”是一代代川农人精神内核的高度凝结，推动思想建党，还需要我们大力弘扬“川农大精神”。我们要深刻把握川农大精神的时代内涵，深入挖掘校史文化，以校本文化涵养师生的精神动力。

**三要增强行动自觉，锤炼过硬作风。**

口言之，身必行之。全体师生党员要以高度的行动自觉切实担负起全面从严治党的使命任务。学校党员干部要转变工作作风，破除官僚主义、形式主义，密切联系师生。学校不久前确定了2022年十件民生实事，拟定了管理与服务部门重点工作清单，各级领导干部要以此为契机，思考本单位师生利益所在、谋划发展之策，真正做到心系师生冷暖，谋求师生发展，将我为群众办实事做实做细。全体师生党员要守住底线，不踩红线，以《中国共产党廉洁自律准则》等党纪法规为准绳，严守党的政治纪律和政治规矩，尤其是在师德师风、学术诚信、科研经费等方面强化自律，敢于律他，自觉抵御各种歪风邪气，以严谨的教风、优良的学风共同营造川农大风清气正的校园环境，将全面从严治党的新成效切实转化为推动学校各项事业发展的强大动力。

持之以恒，久久为功。学校当前正处于加快建设特色鲜明、国际知名一流农大的关键时期，我们要以“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的顽强意志，勠力同心，刀刃向内，将全面从严治党向纵深推进，走好学校高质量发展新的赶考之路！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67098.htm)