---
title: 四川农业大学->【时政·理论】做乡村振兴大舞台上建功立业的新时代好青年 | sicau.com.cn
date: 2023-05-06 01:35:20.030310
urlname: 65cf97f1e7164081597a8177da983a71
slug: 65cf97f1e7164081597a8177da983a71
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记近日给中国农业大学科技小院的同学们回信，鼓舞和激励广大青年要志存高远、脚踏实地，把课堂学习和乡村实践紧密结合起来，厚植爱农情怀，练就兴农本领，在乡村振兴的大舞台上建功立业。  

时代各有不同，青春一脉相承。在强国建设、民族复兴的新征程上，新时代川农青年生逢其时、重任在肩，应牢记总书记嘱托，继续弘扬五四精神和“川农大精神”，坚定强农兴农使命担当，在服务乡村振兴中解民生、治学问，为加快推
<!--more-->
进农业农村现代化、全面建设社会主义现代化国家贡献青春力量。

**“有理想”笃定强农信仰之基。**

理想指引人生方向，信念决定事业成败。新时代川农青年的理想信念是什么？就是要树牢听党话、跟党走的坚定信念，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，从内心深处厚植对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心；要学农爱农知农，把握时代脉搏，将小我融入大我，积极投身乡村振兴和农业农村现代化建设，把青春智慧和青春力量转化为推动经济发展、社会进步、人民幸福的生动实践，以青春之我、奋斗之我为民族复兴铺路架桥、为农业强国建设添砖加瓦。

**“敢担当”勇立兴农报国之志。**

时代呼唤青年担当，民族振兴是青年的责任。强国必先强农，农强方能国强。新时代学农青年应深刻理解农业强国是社会主义现代化强国的根基，应以社会主义建设者和接班人的时代担当，始终胸怀“国之大者”，坚定“兴中华之农事”之信念，深入基层和乡村知行合一，在乡土中国深处解民生、治学问；在兴农报国的新征程上，勇当先锋、勇挑重担、勇克难关、勇斗风险、勇立时代潮头，在乡村振兴的大舞台上建功立业，做实现中华民族复兴大业的“强国一代”。

**“能吃苦”锤炼攻坚克难之力。**

艰难困苦，玉汝于成。总书记的回信启示青年，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。百十年来，代代川农青年怀着高度的社会责任感和历史使命感，围绕国家“三农”问题和农业产业重大需求，坚持把论文写在大地上，用艰苦奋斗结出累累硕果。新时代，要把党的二十大擎画的宏伟蓝图变成美好现实，实现科技自立自强、加快建设农业强国、全面推进乡村振兴，川农青年就必须敢于“自找苦吃”，用“越是艰险越向前”的决心，战胜困难、解决难题，敢于创新路、创新业，刚健有为走好中国式现代化建设的新长征之路。

**“肯奋斗”永葆奋进有为之姿。**

天行健，君子以自强不息。今天国家的富强、民族的兴盛、人民的幸福，靠的就是一代代青年的无私奉献和勇于奋斗。“永久奋斗”是中国青年运动的优良传统。奋斗不只是口号和标语,新时代青年要做实干者，不“躺平”“内卷”，不当清谈客，不投机取巧，用乡村振兴战场的摸爬滚打，科技攻关岗位的奋力攀登，服务基层一线的冲锋在前，各类竞技赛场的奋勇争先……敢想敢为又善作善成，用永久奋斗的人生基调展现新时代川农青年的抱负与品格，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，用青春和汗水书写强国建设的川农青春答卷！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/72100.htm)