---
title: 四川农业大学->【时政·理论】弘扬“川农大精神” 踔厉奋发向未来 | sicau.com.cn
date: 2022-03-04 01:21:50.912317
urlname: 6729162ddeb7d204cb6379f1bb4a3c17
slug: 6729162ddeb7d204cb6379f1bb4a3c17
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

岁月更替，华章时新，新年新作为，奋斗正当时。新学期学校首次党委中心组（扩大）暨中层领导干部会提出“聚焦坚持党的领导，进一步提高党建质量”；“聚焦贯彻新发展理念，进一步推动对标竞进创一流”；“聚焦推进治理现代化，进一步提升治校水平”；“聚焦弘扬‘川农大精神’，进一步砥砺奋进力量”四个方面的奋进着力点。对此，宣传部特推出系列评论，以凝聚思想共识，激发奋进力量，全力助推五个农大建设。
<!--more-->


\---------------------------------------------

一年春作首，万事行为先。新学期伊始，学校召开党委中心组（扩大）暨中层领导干部会，谋划部署2022年各项工作，目标明确，催人奋进！全校师生要把思想和行动统一到会议精神上来，振奋精神，锚定目标不放松，攻坚克难谋发展，推动好、落实好、保障好学校新发展阶段各项任务，以踔厉奋发的姿态，激扬“川农大精神”伟力，进一步砥砺奋进力量，全力以赴把学校事业推向一个新台阶。

越是在发展的关键时期，越是需要彰显精神的力量。“川农大精神”是学校的精神财富，是学校的传家宝，更是我们推进事业发展的力量源泉。在“川农大精神”激励下我们创造了学校辉煌历史，在学校事业发展新征程上，“川农大精神”必将引领我们开辟更加美好未来。当前，学校发展正处于实施“十四五”发展规划、推进新一轮“双一流”建设的关键时期，再加上疫情的叠加冲击，学校很多工作相比过去难度更大。面对发展中的困难和挑战，我们必须以越是艰险越向前的精神奋勇搏击、迎难而上。开启学校高质量发展新征程，需要每一位川农大人立足本职，扎实工作，从“川农大精神”中汲取奋进力量，奋力书写学校发展新辉煌。

弘扬“川农大精神”，落实立德树人根本任务。立德树人是高校的立身之本。学校第十一次党代会指出，学校坚持把立德树人作为根本任务，培育了享誉全国的“川农大精神”，形成了又红又专、务实笃行的教书育人特色；紧扣立德树人这一根本任务，挖掘校本红色文化，融入日常思政教育，构建了思想政治工作体系。深入落实立德树人根本任务，坚持把立德树人融入学校思想政治教育工作各环节，坚守为党育人，为国育才，我们必须大力弘扬“川农大精神”，才能尽快实现党代会提出的“聚焦立德树人，创新各类人才培养模式”目标。

弘扬“川农大精神”，强化强农兴农使命担当。“兴中华之农事”是学校自建校以来一直的最高追求，一代又一代川农大人怀着兴农报国、振兴中华之志，以强农兴农为己任，厚植“三农”情怀，培育“三农”人才，关注“三农”问题，服务乡村振兴，助力中国农业现代化，学校事业所取得的辉煌成就离不开精神的支撑，也造就了在不同时期一脉相承又与时俱进的“川农大精神”。发扬强农兴农传统，践履强农兴农使命，弘扬新时代“川农大精神”，更好更快地实现一流农大建设目标。

弘扬“川农大精神”，抢抓发展新机遇。新年伊始，学校再次入选第二轮“双一流”建设名单，这是学校发展历程中的又一个里程碑，也是学校实现高质量发展的历史机遇。抓好用好新机遇，需要我们持续强化团结拼搏、求实创新，大力弘扬“川农大精神”，以新的精神状态和奋斗姿态，回答好第十一次党代会提出的“建设什么样的一流农大、怎么样建设一流农大”的重大课题，准确把握一流农大的内涵和目标，深刻认识以新发展理念引领一流农业大学建设“锚定一个目标、坚持两个统筹、打造三个高地、构建四个体系、建设五个农大”的发展战略，进一步弘扬“川农大精神”，凝聚全校师生力量，激发内生发展动力，形成学校发展合力。

发展永无止境，精神传承不歇。“川农大精神”是在一代代川农大人在为国献身、为农奉献的历程中“拼”出来的，是在攻坚克难、艰苦创业的过程中“闯”出来的，是在接续奋斗、开拓进取的进程中“干”出来的。在新时代一流农大建设新征程上，弘扬“川农大精神”，我们要始终保持“拼”劲、拿出“闯”劲、鼓足“干”劲，强化“钉钉子”精神，盯准第十一次党代会目标、“十四五”规划指标、年度工作任务清单发力，继往开来、奋斗不息，不断续写辉煌的动力源泉，必定能够在建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学新的赶考路上交出更加优异的答卷。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66869.htm)