---
title: 四川农业大学->“三个聚焦”推动志愿服务育人更上新水平 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:08.703899
urlname: 67dd1fef7c12e2ba633d8addcd103d6e
slug: 67dd1fef7c12e2ba633d8addcd103d6e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，习近平总书记对深入开展学雷锋活动的重要指示在我校引发强烈反响。我校高度重视学雷锋志愿服务工作，把志愿服务作为大学生思想政治教育和实践育人的重要平台，围绕“三个聚焦”着力建强志愿服务育人体系、做实志愿服务项目品牌、浓厚志愿服务文化，切实将志愿服务融入我校“三全育人”格局，不断增强青年志愿服务的思想引领和育人功能，1个项目被中宣部等多部委联合表彰为全国“四个100”先进典型，15个志愿服务项目斩
<!--more-->
获国家和省级金奖、银奖，西部计划志愿者工作5次获全国项目办表彰。

**聚焦“为党育人”，构筑志愿服务思政育人新体系**

近年来，在学校党委领导下，校团委始终聚焦主责主业，不断创新志愿服务育人的制度机制，持续完善具有时代特征、青年特点和川农特色的志愿服务思政育人体系，让志愿服务成为为党育人的生动实践。

**注重价值引领，厚植家国情怀。**

学校积极发挥共青团对青年学生思想引领的作用，将传承“川农大精神”与弘扬“雷锋精神”相结合，坚持贴近实际、贴近生活、贴近学生，增强志愿服务的时代感，引导广大青年在志愿服务实践中，培育和践行社会主义核心价值观，坚定“强农兴农”理想信念，提升“学农知农”本领能力。每年3万余名川农青年学子在理论宣讲、科技助农、爱在社区、环保公益等各类志愿服务中奉献锻炼，志愿时长和活动数在志愿四川平台稳居全省高校第一。

**完善运行体系，激发服务活力。**

为更好地发挥共青团组织动员优势，校团委通过几年的实践探索，增强“川农红”志愿服务总队与全校各志愿分队、上千个班团志愿小队联动，建立1小时应急招募机制，逐步构建“校-院-班”三级联动的志愿服务组织网络体系。持续加强制度建设，出台《青年志愿服务评优细则》《青苗实践志愿培优计划》等文件，将志愿服务与推优入党、学风建设紧密结合，举办“青年志愿者骨干成长营”，全校每年围绕“专业化服务”“应急救护”“志愿信息化”等专题对全校志愿骨干开展各级培训交流100余场，促进全校青年积极投身志愿服务。

**融入智慧管理，提高整体效率。**

“志愿服务活动结束后就可以自动录入时长，并在二课系统获得相应分数，运作效率很高。”近年来，校团委不断加强“志愿数字+”建设，畅通“志愿四川”招募管理、“i川农”记录考评、“微观川农”团队宣传等环节云联动，高效驱动“注册打卡-

活动招募-资讯展示”功能链条，实现志愿服务线上、线下互通，让志愿活动开展更便捷、信息更透明、管理更高效。

**聚焦“国之大者”，打造志愿服务实践育人新品牌**

学雷锋志愿服务是立德树人、实践育人的重要载体，是川农青年学子服务社会、成长进步的重要方式。校团委持续推进“西部计划”“志愿建设美丽中国”“青春志愿

爱在社区”等项目，着力引领青年聚焦“乡村振兴”等国家战略，发挥学科专业特色，擦亮“强农先锋”志愿服务系列品牌。

**聚焦国家战略，全面实施青春志愿助力乡村振兴行动。**

校团委通过“青苗志愿项目培育提升计划”，从平台、资金、资源等各方面积极支持全校青年走进乡村、走进基层开展高质量专业化的志愿服务。先后组织30余万人次吹响“农”字服务冲锋号，通过科技优势助力四川88个贫困县、藏区彝区脱贫摘帽和乡村振兴。近3年，“三农情·彝乡行”雷波乡村振兴服务团、“玉豆先锋志愿服务队”“畜禽标准化养殖科普先锋队”“菜篮子·果园子·蜜罐子”等专业化志愿服务团队荣获国家级奖励和表彰23项，获人民日报、中青报、新华网等主流媒体报道1000余次。

**心系祖国急需，全力推进** **“大学生志愿服务西部计划”。**

近年来我校共有259名志愿者投身西部计划。自2012年开始，连续11年，共选派87名优秀青年志愿者赴新疆和田地区、四川凉山州雷波县等地开展支教工作，是内地高校中首支进入南疆地区的研究生支教团。研支团的志愿者们在三尺讲台上耕耘出一个个全县第一的教学成绩，在乡村沃土中孵化出“爱心延长线”“播种梦想”“川农卓越班”等一个个具有影响力的志愿服务项目，为助力乡村振兴、推动西部地区教育事业贡献了青春智慧。

**紧扣社会热点，持续深化社区青春行动。**

学校不断深化校地、校校志愿服务体系合作共建，在属地共同发起“温小青”校地志愿服务联盟，启动“温小青助力两河一心”青春志愿社区行动，与温江、都江堰、雅安等地开展街道共建志愿服务体系，打造“汇志公平”等合作品牌，与267个社区结对共建，常态化开展“四点半课堂”“宠物义诊”“清源行动”“朝暮益食膳食科普”等特色活动5000余场，服务居民逾18万人次。

**强化责任担当，疫情防控应急救援彰显力量。**

校团委鼓励青年在疫情防控中主动担当作为，组织动员2.2万余名川农青年投身疫情防控等志愿服务。积极参与世界大运会、世界川菜大会、“应急使命”抗震救灾演练等赛会服务和应急服务，在地震、洪水等突发灾害救援中担当作为，服务受灾群众上万人。

**聚焦“接力传承”，打造志愿服务文化育人新路径**

学雷锋志愿服务已成为我校大学生思想政治工作的重要载体，不断浓厚的志愿文化鼓励和感染着川农青年学子见贤思齐，推动志愿精神在学校传播。

**结合重要时间节点，主题志愿服务月增强交流。**

每年3月，校团委都会组织“学雷锋志愿服务活动月”，全校性地开展学雷锋志愿服务活动，围绕理论宣讲、环境保护、社区治理、文明劝导等领域，开展志愿服务活动。邀请全国知名志愿服务专家做客“青志汇”志愿大课堂，分众化、小范围地广泛开展项目交流、项目展示，立体化构筑起志愿文化的浸润教育。

**开展典型选树，营造志愿服务育人良好氛围。**

“青年志愿服务标兵”、“十佳志愿服务项目”“优秀青年志愿者队伍”评选，有力提升志愿服务质量。近三年，共有15人获评“全国乡村振兴先锋”“大学生自强之星”等国家级表彰，20支团队入选全国“七彩假期”志愿服务示范团队，志愿服务项目获省级以上奖励共计56项。

**创作志愿服务文化作品，营造浓厚志愿服务文化氛围。**

学校创作拍摄了学雷锋青年志愿者MV《火热的青春》、说唱《雷锋新传人》、手绘漫画等文化产品，通过文艺作品展现志愿者们的见闻心得、服务地的风土人情，传播志愿精神和弘扬中华优秀传统文化，筑牢文化自信，不断激励广大川农青年勇担青春使命，贡献志愿力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/71193.htm)