---
title: 四川农业大学->【聚焦人才工作会】以“四大计划”为引擎  构建人才发展共同体 | sicau.com.cn
date: 2021-12-14 01:23:16.326297
urlname: 6b27dbcd41af681e5bd1bcb1074dc41d
slug: 6b27dbcd41af681e5bd1bcb1074dc41d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
学校始终坚持人才发展与学校发展同频共振，尊重人才个性化和多样化的特点，注重教师成长需求，重视培育、强化激励，持续加强师资队伍建设。继2009年以来，先后制定出台《学科建设双支计划》《专业建设支持计划》《国际化办学推进计划》和《社会服务支持计划》等人才队伍建设培育计划，针对不同岗位类别、不同发展阶段人才队伍的成长特点，构建覆盖全面、与国家各级各类人才计划对应衔接、相互促进的阶梯式人才培育体系，为教师
<!--more-->
在不同发展阶段提供引导和支持，营造协作、开放的学术环境和宽松、优越的工作条件，加速培养和造就一批国内外有影响力的学术大师和青年才俊，形成不同层级的人才高地。  

**多层次培育，激发教学科研潜能。**

学校立足专业和学科发展实际，制定并多次修订完善《学科建设双支计划》和《专业建设支持计划》，两大计划分别针对科研人才和教学名师实行多层次资助，对学科创新团队和一流教学团队进行分类评审和培育资助，科学设置评价指标，限额支持、动态考核，搭建平台精准培育教学科研骨干。近五年，共2360人次入选《学科建设双支计划》六大层次，资助“双支”团队354团次。自2020年《专业建设支持计划》实施以来，共255人次入围五大层次，最终174人次获得资助。两大计划的有效衔接，分层次有力激发了人才队伍的积极性、主动性和创造性。

**全方位培育，促进教师综合发展。**

以科学设岗为前提，充分结合教学科研、社会服务和行政管理教师队伍建设发展需求，学校设置了多项专项资助，从人才配套、引进专项到一流课程、专业、名师建设培育专项，从《社会服务支持计划》的校地合作、校企合作、校校合作、科技服务团建设等四个专项到《国际化办学推进计划》的师资国际化专项，学校每年单列经费资助教学研究的同时，瞄准脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，支持科研人员兼职取酬，引导和助力更多专家教师在乡村振兴中打响川农品牌。坚持扩大对外开放，积极鼓励教师赴境外知名高校或者研究机构进行访学进修和交流合作，支持行政管理干部海外培训。助力不同岗位类型教师明确自我定位、锚定努力方向、得到全面培养，铸就高素质复合型人才。

**阶梯式培育，提升人才队伍水平。**

为构建长期可持续化的人才培养机制，学校分层分类分年龄制定了评价指标和人才专项。《学科建设双支计划》和《专业建设支持计划》的不同资助层次里均有年龄要求，同时两大计划针对优秀青年教师分别专设了优秀青年人才培养专项和一流名师培育专项，使教师在不同年龄段明确奋斗目标、激发内生动力。在学校长期激励培养下，近五年共20人次获得国家级科学进步奖，548人次获得省部级科学进步奖。目前已有国家级教学名师1人、教育部“长江学者”特聘教授3人、教育部“长江学者”青年学者3人、“国家高层次人才特殊支持计划”领军人才3人、“国家高层次人才特殊支持计划”青年拔尖人才4人、国家杰出青年科学基金获得者2人、国家优秀青年科学基金获得者4人、国家百千万人才工程人选14人、中国青年科技奖获得者3人、中国青年女科学家奖获得者2人，呈现出高层次人才和青年拔尖人才不断涌现的局面。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66025.htm)