---
title: 四川农业大学->系统锻造青蓝相续的科级干部队伍 | sicau.com.cn
date: 2022-11-26 01:21:52.768042
urlname: 6d1d78c11e1be662694d05d8063b49fe
slug: 6d1d78c11e1be662694d05d8063b49fe
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为持续推进科级干部队伍改革，11月24日，学校在成都校区举行科级干部竞聘面试答辩会。由校领导、党委常委、有关部门和单位主要负责人组成考评组，对10个岗位39名竞聘者进行了考评。会议由校党委书记庄天慧主持。

会上，庄天慧首先就前期科级干部改革情况作了说明。她谈到，校党委围绕高素质专业化干部队伍建设目标，科学统筹谋划，综合精准施策，一体优化培养、选拔、使用、管理环节，打好了一套“组合拳”。一是稳步推
<!--more-->
进机构职能重塑。按学校年度工作要点提出的“三定”工作要求，制定《机构编制工作管理办法》，规范机构编制的设置管理和工作机制，提高了机构编制管理的规范化科学化水平；着眼于构建上下贯通的工作体系，完善科级机构设置和职能配置，加强校区间机构融合，增设科级机构5个，撤销4个；编制完成科级机构职能职责，调整管理服务部门岗位人员职数，优化了机构和人员配置。二是健全制度体系。修订科级领导干部选拔任用管理办法，突出党管干部原则，推进巡视反馈问题整改，注重干部培养的延续性，将科级干部选任管理的组织实施从人事处调整到组织部，对标完善科级干部的任职资格条件，提任的分析研判和动议、民主推荐、考察等程序，着眼干部培养管理，加强轮岗交流、培训锻炼，提升了管理制度化科学化水平，为干部调整提供了制度保障。三是选育并举选优配强科级干部。校党委多次深入调研，结合处级干部队伍建设实际和兄弟高校科级干部建设，全面分析学校科级干部队伍现状，切实摸清了科级干部家底；通过校内巡察、干部考察、工作调研等多种途径加强干部调研，全方位、多角度了解评价干部；着力加快新老干部交替、推进科级干部年轻化建设，22名科级干部退出领导职务，新提任正科25人、副科11人，统筹编制内外干部的年龄、学历、性别、学缘、专业结构，注重丰富干部阅历、发挥干部优势、优化干部结构、增强整体活力。推进干部锻炼，开展两轮较大规模的轮岗交流，累计74人次，选派数10名干部到省委组织部、省教育厅、乡村振兴一线、校内巡察等上挂下派，多维度提升干部能力素质。通过一系列措施，形成了青蓝相继的生动局面，激活了科级干部队伍活力。为进一步推进改革，更广视野发现干部和人才，经校党委研究，决定采取公开竞聘的方式补充本次空缺岗位。

庄天慧就做好本次考评工作提了几点要求：一是要严格选人用人标准，坚持德才兼备、以德为先，始终把政治素养、思想素质、品德品行放在第一位；二是要坚持人岗相适、人事相宜，宁缺毋滥，真正把适合的人选出来、用起来；三是要把答辩情况与日常了解、一贯表现相结合，综合评价、全面考虑，避免简单的以票取人；四是要坚持公道正派、客观公正，坚决杜绝感情票和招呼票，保持风清气正的政治风气。

吴德指出，科级干部是学校干部队伍的根基和基础，是处级干部的重要储备，在推动学校发展中发挥着较为关键的作用，科级干部选拔任用是学校的一项重要工作。他希望各位评委站在学校事业发展大局，坚持好干部标准，结合平时了解和掌握的情况，真正把政治素质硬、综合素质好、群众认可度高、真正能推动事业发展的干部选出来。

面试答辩包括自我陈述和现场提问等环节。竞聘者围绕个人基本情况、竞聘优势、岗位认知等方面进行了陈述，并一一回答了评委们的提问。评委们在认真听取竞聘人员的个人陈述和现场答辩后，投出了庄重的一票，最终有10名竞聘者入围考察候选人。

校纪委办公室、教代会负责同志对面试答辩工作进行了全程监督。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70363.htm)