---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】食品学院：打造校企直通车，构建学生就业“快车道” | sicau.com.cn
date: 2023-04-20 01:35:19.733676
urlname: 6d1f161e9af4eebc118d8cca42d27057
slug: 6d1f161e9af4eebc118d8cca42d27057
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

“老师，我现在才看到中粮集团的招聘信息，但已经过了截止日期，能有办法补救吗？”“我投了简历到蒙牛集团
<!--more-->
但至今没有收到回复，是不是就没机会了呀？”

“老师，我想试一下投简历到五粮液集团，但好害怕过不了”……。

食品学院在毕业生群体中调查以及和企业沟通交流中发现，学生存在对食品行业不了解、就业信息获取不及时、网投应聘成功率低，企业简历征集、人员筛选效率不高等问题。为切实解决学生就业的“难点”和企业招聘的“痛点”，食品学院精心打造“校企就业直通车”，精准对接毕业生求职需要和企业招聘需求，高效搭建桥梁，全面提高就业工作的质效，助力学生就业驶入“快车道”。

**求职应聘“零距离”，助推就业“快车道”**

为解决部分企事业单位不便到校招聘和学生线上求职效果不佳的问题，学院实时联系世界500强企业、上市公司、行业龙头企业、事业单位、国有企业的招聘专员，及时征集企业用人需求，同时通过“简历门诊”分类型建立毕业生简历库，收集学生的应聘意向，再由学院快速链接供需两端，统一将对应学生简历推送给企业单位。同时，学院跟进做好学生的面试技巧指导，及时问询企业单位的招聘结果，帮助学生更好地把握求职时机、提高求职效率。2023年春季开学至今，学院通过“校企就业直通车”对接了企业人力资源负责人50余次，共计推送推荐毕业生150余人次，达成就业意向23人。

同时，为畅通交流渠道，学院特别安排学生干部担任“就业君”入驻毕业生小班QQ群，跟进转发学院的招聘信息，及时了解反馈同学们在就业中遇到的困难和问题，力求做到就业意向第一时间了解，招聘信息第一时间发布，问题困难第一时间解决。

**行业动态“面对面”，把稳求职“方向盘”**

为帮助同学们了解食品行业发展的新要求、新动态、新趋势，了解行业最新的前沿技术知识，学院不断夯实院企产教融合合作基础，为“就业直通车”把稳方向盘。

近期，学院共邀请正邦集团片人资总监陈林、校招总监赵波、校友彭彦杰，高金集团食安总监张春，成都荣丰文化艺术发展有限责任公司食品领域产品顾问贺跃，四川高金实业集团研发总监唐春等6名专家来校开展专题讲座。

近三年，学院已经开办“正邦英才班”“德康菁英班”“圣恩生力军班”“高金星磁场班”等4个校企合作定制班，共建产教融合育人平台，同学们在了解企业现状、熟悉通用技能、认同企业文化的过程中，不断提升求职竞争力。

后续，食品学院将进一步细化完善“校企就业直通车”方案，深入挖掘岗位资源、做好就业指导服务，促进毕业生实现高起点、高效率、高质量就业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71837.htm)