---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】基地与实验室管理处：​全力推进基地条件改善与功能升级 | sicau.com.cn
date: 2023-03-02 01:23:21.014234
urlname: 6e6df21721ab56059550cca3abd2c1a3
slug: 6e6df21721ab56059550cca3abd2c1a3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

贯彻落实党的二十大精神，基地与
<!--more-->
实验室管理处将结合工作实际，把握新时代打造更高水平“天府粮仓”重大机遇，以早谋划、严落实、抓管理、强服务的工作思路，全力推进基地条件改善与功能升级，着力建设“管理高效、设施完善、功能多样、师生满意”的现代农业研发园区，强力支撑打造更高水平“天府粮仓”建设行动。

一是抓机遇，谋发展。2022年底，基地与实验室管理处经过前期充分调研，收集整理了雅安、崇州基地及南繁基地建设需求及使用建议，开始着手谋划基地未来三年建设规划方案。2023年2月，初步形成基地提档升级建设方案（2023-2025）。建设方案以“整体规划、分步实施、注重应用、资源节约”为规划原则，围绕雅安、崇州基地及南繁基地基础设施完善建设、基地核心示范点建设、基地信息化建设为主要内容，着力推进基地分步骤、可持续、高标准发展。

二是抓建设、促品质。2023年起，基地与实验室管理处将全力推进雅安基地、崇州基地、海南陵水南繁基地、云南西双版纳南繁基地改造升级。围绕雅安、崇州基地内高标准农田建设（路网、电网、灌溉网络、土壤改良等）、网络建设、安防系统建设、污水处理及废弃物处理系统建设，南繁基地生活配套设施建设等主要建设内容，持续完善基地硬件设施，有效推进基地高标准、高品质发展。

三是拓功能、创特色。全面拓展基地功能，着力打造现代农业成果创新示范基地、现代农业耕读教育及研学实践基地以及崇州基地智慧农业核心展示区，努力建成集技术创新、示范引领、人才培养、科普研学等多功能于一体，以“智慧农业、智慧园区、智慧科研”为核心特色体现的现代农业示范园区，实现“建良台、育良种、推良技”的行动目标，助力更高水平的“天府粮仓”平台建设。

四是抓管理，提质效。进一步加强雅安、崇州等校内基地的日常管理，强化推进基地资源使用效益考核管理，有效提升基地资源使用效率和使用质量，初步实现基地资源的有效共享与合理再分配。完善《教学科研基地管理办法》《教学科研基地使用质量考核实施办法》，等相关制度，以制度为引领，促进管理提质增效。

五是抓落实，强服务。以建设“师生满意基地”为目标导向、用心倾听师生在基地生活中存在问题与困难，以问题和困难为抓手，落实细化基地“吃、住、行”等民生实事服务工作：改善崇州基地住宿条件，完善住宿公寓内床品、空调、污水处理、饮用水等基础设施配置，增加自习室、休息室、运动（休闲）场所、晾晒场等配套建设，切实提升师生基地生产生活保障水平。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71140.htm)