---
title: 四川农业大学->激励与约束相结合 个人与学校共发展 | sicau.com.cn
date: 2023-05-15 01:35:19.989230
urlname: 7018f8252a4b7f763d85a8a8a56bd082
slug: 7018f8252a4b7f763d85a8a8a56bd082
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月11日下午，学校引进人才期满（中期）工作进展评议会在成都校区举行。党委书记庄天慧、校长吴德、副校长丁林教授出席会议。

本次评议考评组由学校有关领导、党委常委，校学术委员会负责人及代表，相关职能部门负责人等构成。考核对象为2018年以来入职的，根据协议约定应期满或中期考核的引进人才共19人，其中期满考核2人，期中考核16人、外籍教师续聘1人。本次考核的19人中，有优秀人才5人、学术骨干13人、
<!--more-->
专任教师1人，其中14人获评四川省“天府峨眉计划”青年人才、16人获批主持国家（社科）基金项目。

前期，人事处已组织引进人才填写并提交了引进人才工作进展简表，由所在单位组织学术委员会对其工作开展情况进行了评议，提出了明确评议意见，并经单位党政联席会议审定。评议会上，考核对象对照聘期合同任务，分别从师德师风、人才培养、科学研究、社会服务、公共服务等方面汇报了目标任务完成情况，并拟定了下一步工作计划。

考评组认真听取汇报，充分肯定了19位教师所做的工作和取得的成绩。同时，考评组也根据引进层次、聘期目标、学科专业为引进人才找问题、补短板，在基金项目申请、高水平文章发表、人才项目申报等方面提出了意见和建议，希望引进人才能进一步凝练研究方向、聚焦研究领域、找准自身特色、把握科研创新点，多维度地提升教学科研能力。

庄天慧强调，人才工作是学校最重要的工作之一，学校自2021年底成功召开人才工作会以来，出台了一系列激励、促进人才发展的文件，采取了一系列人才培育措施，目的是让人才发展得更快、更好。本次进展评议会主要考察引进人才的学术研究进展如何、团队融入如何、所在单位关心支持如何。要将评议会搭建成一个青年人才相互交流、相互学习的平台，取长补短。通过考核，也给引进人才适当传递压力，充分激发其发展动力。庄天慧指出，参加评议的老师们都很努力，引进人才发展总体情况良好。评议会上，专家对引进人才的教学、科研等工作提出了中肯的建议和意见，对引进人才后续发展有非常大的帮助。

庄天慧对引进人才提出了四点要求：一要定好“位”，确定好自己工作的主要方向，确定好工作以基础研究、应用研究、教学工作中的哪一项为主；二要定好“向”，要凝练好自己的研究方向，为自己的研究贴上醒目的标签，不断扩大对外影响力；三要填好“表”，要破“五唯”的同时能够突出自己的标志性成果；四要修好“德”，要坚守师德师风底线，治学严谨，恪守学术道德，特别是发表论文时要选主流期刊，不要让以后的学术发展留有遗憾。她表示，希望引进人才要进一步发扬“川农大精神”，为学校的教学工作、学科建设立新功，希望更多的教师能够成长为省级、国家级人才，为“双一流”建设、学校发展做出更多、更大贡献。

吴德指出，学校开展引进人才评议考核是为了回答三个问题：一是初步回答学校是否“引对了”，希望参加期中考核的引进人才看到发展差距，也希望看到参加期满考核引进人才的发展成效；二是检查学院培养是否“培对了”，期中考核看“培”的基础，要看教学科研单位的支持条件、平台资源是否配置到位；期满考核看“培”的质量，看引进人才的教学产出、科研产出；三是督查团队是否“养对了”，重点关注引进人才来校后的工作是否为学校高质量发展和“双一流”建设做出实际贡献，教师不仅要养知识、养能力、养基础，更要朝着养大师、养大先生的方向努力。他表示，希望通过评议考核工作，引进人才所在的院所、团队和个人都能坚持问题导向，聚焦短板弱项，攻坚克难，共同发展。

作为学校加强人才管理，健全考核评价机制的重要环节，本次评议会还吸引了三校区的青年教师观摩学习。

接下来，学校还将在下半年开展3位引进人才中期考核、8位引进人才期满考核工作。考核结果将作为继续或停止支持、续聘、降低岗位聘用、转岗或解除人事关系等的基本依据，形成“按能力上岗，按贡献取酬”的用人机制，充分激发人才干事创业活力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/72203.htm)