---
title: 四川农业大学->【直击“两代会”】落地有声办提案 凝心聚力促发展 | sicau.com.cn
date: 2022-05-21 01:22:13.876676
urlname: 7120f484435ae8bb3077787be80b00a2
slug: 7120f484435ae8bb3077787be80b00a2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“截止2021年6月，在所涉12个承办单位共同努力下，提案全部办复完毕，办复率达100%。”5月20日，在学校“两代会”上，教代会主席付体华对2020年教代会提案工作情况进行了通报。  

件件提案的一一落实，积极回应了广大教职工的诉求与期待，凝聚了人心，激发了广大教职工参与学校民主管理的热情，也有力推进了学校各项事业的发展。

**回应关切，** **让** **“** **主人翁感** **”
<!--more-->
不断提升**

有所言必有所应。学校对教职工们的提案、意见和建议做到件件有回应，全心全意为教职工“主人翁感”“幸福感”的提升而努力。

如何落实好“双一流”建设目标和要求，顺利通过建设周期性评估，让学校保持在发展“快车道”上，这一直是农学院陈兴福教授十分关心的问题。他没有想到，通过教代会提案制度，自己关于学校提前准备一流学科建设周期评估的建议很快就得到了学校发展规划与学科建设处的回复：“已经准备好相关材料，并于2020年9月20日向教育部提交了学校‘双一流’建设周期总结报告和监测体系数据。”当在网上提案系统里看到发规处的回复时，他高兴地写下了自己的评价：“满意！感谢发规处做出的工作和努力！”

“一流学科建设是确保学校持续、快速发展的一项重要工作，其影响不亚于当年‘211’建设工作，且比‘211’建设更具挑战性。这项工作关系着学校的前途和全体教职员工的发展，我们学院很多老师都在关心。”陈兴福说，“学校的积极回应让大家很有真正当家作主的感觉。”

和陈兴福一样有主人翁感的还有合同制员工刘应芬。距离第六届教职工代表大会三次会议刚过去4个月，2020年11月11日，她内心被巨大的幸福和喜悦充满着，这一天，已在校工作10余年的她在校内分到了属于自己的“小窝”。“以前一直和公婆挤在一起，现在能拥有自己的房子，真的很感恩学校！”和她一样分到校内住房的还有其他17位合同制员工，而这一次针对工作10年以上合同职员工的住房分配，正是源自当年“两代会”多位代表关于进一步解决合同制员工住房问题的提案。

2022年新学期开学，同学们一走进成雅两校区图书馆就发现门禁系统全部升级换代成了“人脸识别”。这下，同学们进图书馆学习更方便，再也不会因忘带校园卡进不去图书馆而烦恼。这也正是关于申请更换图书馆门禁的提案落地带来的便利。“川农大就像家，从这样的小细节特别能感受到学校时刻关心着我们学习生活的点点滴滴。”曾几次遭遇忘带卡尴尬的林月萍同学说。

**持续跟踪，让办理实效不断提升**

对代表们以提案形式递交的意见和建议，学校和校内各承办单位高度重视，对已经解决的看是否持续稳定，以防反弹；对计划解决的狠抓落实；对短期内难以解决的则久久为功，稳步推进，对于师生们的关切绝不敷衍推脱。

商旅学院周林老师虽然已经退休，但他关于教室安装电子书写板的提案却得到了扎扎实实的推进落实。“现有部份多媒体教室已安智慧黑板和一体机，含电子书写板功能……部份未安装电子书写板的教室，中心准备向学校申请购买一批电子书写板，满足相关老师需求。”上一次“两代会”闭幕后，承办单位信教中心的答复即便2020年就已获得了提案人的“满意”，但相关工作的实施推进没有终止。2020年下半年，学校拨付专项经费1400余万元，用于升级改造全校多媒体教室基础教学设施。目前，项目已全面竣工验收并投入使用，共计更换172间多媒体教室老旧设备，其中包括安装具备电子书写板功能的智慧黑板10台。到今天，三校区教室内安装的智慧黑板数量已经增加到了26块，并均已投入教学使用。

关于雅安校区农场进行校园网覆盖的提案，也得到了学校高度重视，持续强力推进。2021年，学校已批准“全光网络+公共区域无线全覆盖”的校园网整体改造方案，安排专项经费700万元，解决了雅安农场所有办公区域和绝大部分生活区的网络覆盖。而就在这个月底，经过多次现场调研，学校还将进行投资建设校网项目的运营商招标，持续推进学校多个基地增补点位的网络覆盖。

对于教学楼通风管道维护修缮、改造升级的提案，承办单位国资基建处经过认真的现场调研、充分论证、准备招标材料等流程已经完成项目招标。而无法较快实现的修建“临床实践教学大动物诊断场”、大型运动场馆维修维护等提案已经或是列入今年大型修缮项目正在实施中，或是已经纳入大型修缮项目储备库。

除此，还有教师们普遍关心的增设电瓶车校内充电点的问题，从多位教师提出提案到完成充电点的建设，学校后勤管理处、保卫处等部门经过多轮数次对教学区、家属区和办公区域的充电需求进行摸排调研，历经一年的努力，到2021年12月先后在教学区、办公区、家属区新增智能充电桩点位46个、新建充电停车棚15个、新增充电口806个，能同时满足806辆电瓶车智能充电。但承办单位的步伐并未止步于此，如今，电动汽车充电桩的建设又已写上了后勤管理处的工作日程。

提案办理工作，是尊重教职工主体地位的重要体现，也是学校党政汇聚众智、回应师生关切、推进科学民主决策和依法施政的重要体现。认认真真做好提案处复落实，就是在解答好川农大前进中的“必答题”。

今年的“两代会”，又确定了80份提案符合立案条件，其中教学科研类13份，组织人事类19份，管理服务类34份，民生改善类3份，后勤保卫类11份。经并案处理后形成56件；有29份提案作为意见和建议处理，转送相关职能部门进行沟通解释。我们有理由相信，当这些凝聚着人心与智慧的提案得以抓稳落实时，川农大又将在建设“五个农大”的道路上向前迈进一大步。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67877.htm)