---
title: 四川农业大学->强化考核激励 激发干事活力 | sicau.com.cn
date: 2022-09-20 01:22:29.420946
urlname: 71a12e40d2c0aa52c2a25309c1fd28df
slug: 71a12e40d2c0aa52c2a25309c1fd28df
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为进一步做好高层次人才引育工作，构建引进人才聘期管理模式，健全人才激励约束机制，切实发挥高层次人才的引领作用。9月16日下午，学校在成都校区一教301会议室举行引进人才中期考核会议。考核组由学校主要领导、分管及联系校领导，引进人才所在团队负责人及单位行政主要负责人，相关职能部门主要负责人等构成。党委书记庄天慧、校长吴德、副校长陈代文等校领导参加会议，会议由副校长刘登才主持。

本次考核采取线下和线
<!--more-->
上的形式进行，考核对象为动物医学院杜森焱、徐傅能，林学院崔兴雷，小麦研究所许强，国家重点实验室李婷等5位引进的拔尖人才。考核对象通过PPT述职答辩，对照聘期合同任务，分别从师德师风、教学科研、学科团队建设、公共服务、人才培养与社会服务等方面任务完成情况，及下一步工作计划进行汇报。考核组认真听取汇报，对每位考核对象的工作业绩进行了现场评议，充分肯定5位教师所做的工作和取得的成绩，并就如何进一步凝练研究方向、整合学科资源、强化学科特色、提升科研水平等方面提出了宝贵意见和建议。会上，考核对象所在团队和单位汇报了对引进人才来校后的思想引领和人文关怀，以及在教学科研条件、团队建设、平台资源等方面给予支持情况，分别介绍了5位教师的思想和工作表现，并给予综合评价。

党委书记庄天慧认为，5位引进人才在来校短短两年时间内，已经取得了较好成绩，是潜心钻研、勤奋努力和勇于创新的结果，离不开教学科研单位和团队给予的大力支持，更是与学校提供的平台和比较完善的人才激励政策分不开。庄天慧指出，中期考核既是学校了解、掌握引进人才学习和工作情况的有效方式，更是搭建学校与人才、人才与人才之间进行交流和分享的良好平台。她希望，各教学科研单位根据实际情况对引进人才予以倾斜支持，同时希望各位引进人才要以中期考核为契机，进一步总结前期工作，努力加强教学科研能力的提升，更好地发挥人才引领作用，为加快推进学校新一轮“双一流”建设贡献更大力量。

校长吴德指出，要通过人才考核评价树立重落实重实效的工作导向，使考核工作成为人才发展的“助推器”，进一步激发高层次人才干事创业的积极性。吴德强调，各位引进人才要正确处理好目标与过程、教学与科研、个人与团队、贡献与待遇等几个关系，进一步练好内功、鼓足底气，扎实有效推进各项工作。他希望，5位教师要充分利用各自研究专长，结合学科特色和优势，再接再厉，对标竞进，在原创性研究、高水平论文、国家级人才项目等方面取得更大成绩，有力推动学校更高质量发展。

引进人才中期考核是学校加强人才管理，健全完善人才考核评价机制的重要环节。通过考核，促进了教师与专家间的相互交流，加深了教师对自身的了解，对更好发挥引进人才示范引领，推动学科、学校发展有积极的推进作用。本次引进人才中期考核，是贯彻落实学校人才工作会议精神的具体举措，根据学校《关于新时代人才优先发展的若干意见》《人才引进工作实施办法》及引进人才协议等相关规定，今年下半年将对2020年6月以来引进的17位高层次人才进行中期考核，接下来，学校将另行安排剩下的12位引进人才中期考核工作。按照相关规定，考核结果将作为继续或停止支持、续聘、降低岗位聘用、转岗或解除人事关系等的基本依据，实现真考、真管、真用，形成“按能力上岗，按贡献取酬”的用人机制。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69586.htm)