---
title: 四川农业大学->党校2022年春季学期发展对象培训班开班 | sicau.com.cn
date: 2022-04-26 01:22:12.077814
urlname: 7398d32fdefbdb1c847bdd068b8520da
slug: 7398d32fdefbdb1c847bdd068b8520da
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
4月22日晚，党校2022年春季学期发展对象培训班开班。鉴于当前疫情防控工作形势，本期党校培训以腾讯课堂直播的方式进行。1351名发展对象分别在成都校区、雅安校区和都江堰校区在线参加培训。根据《中国共产党发展党员工作细则》的规定，结合学校实际，本期培训班共开设8个专题。  

校党委副书记、党校校长张强以《牢记百年校史，传承红色基因，做“川农大精神”的践行者》为题，以“我是谁”“我从哪里来”“我到
<!--more-->
哪里去”的人生三问为引，围绕“川农大的前身究竟是什么”“川大和川农大究竟是什么关系”“川农是谁创办的，他们给川农置入了哪些品格基因”“为什么川大农学院涌现那么多英烈，他们为什么选择学农”“在学校110多年的办学历史中，有哪些事件对学校影响深远”“川农大精神的独特和核心内涵是什么”“为什么要入党”等七个问题，为同学们生动呈现了学校发展历程和关键节点，引导大家知校爱校，深化对“川农大精神”内涵的理解。

副校长刘登才为本期学员作了《川农大人兴农报国的历史使命与担当》专题报告，以百年百杰科学家6位入选者和川农大兴农报国接力人的鲜活事迹为例，教育引导学员们要心怀“国之大者”、脚踏实地地走好新时代长征路，肩负起兴农报国的使命担当。

校党委常委、宣传部部长、党校副校长江英飒教授以《习近平新时代中国特色社会主义思想概述》为题作专题报告。她以习近平新时代中国特色社会主义思想“是什么？”和“为什么？”引出主题，深刻阐释了习近平新时代中国特色社会主义思想的形成、核心要义和主要内容。

省纪委监委驻校纪检监察组副组长、校纪委副书记、党委巡察办主任李涛为参训学员做《知敬畏、明底线，做守党规遵党纪的模范》专题报告，教育发展对象要坚决做到“两个维护”、严明纪律规矩、做守规遵党籍的模范。

研工部部长、研究生院副院长、党校副校长李武生以《坚定理想信念，发挥表率作用，努力成为一名合格党员》为题作专题报告，引导参训学员们坚定理想信念，端正入党动机，争做合格党员。

马克思主义学院党委书记杨世义副教授以《从百年党史中汲取智慧和力量——党的十九届六中全会精神解读》为题，从深刻认识《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的重大意义、党的百年奋斗重大成就和历史经验等三个方面，以详实的数据、丰富的事例、平实的语言深入浅出地解读了党的十九届六中全会精神。

动物医学院副院长、长江学者青年学者陈舜教授为参训学员做了《不忘初心、方得始终——青年知识分子的成才之路》的专题报告，她以人类与病毒的斗争为例，讲解人类如何认识自然、理解自然、利用自然、改造自然的，引导学员们立“求知和探索”的初心，得“价值和意义”的始终，寄语学员们“在今天为明天全力以赴，成为改变世界的人”。

根据安排，党委书记庄天慧将为本期发展对象培训班学员作形势政策报告。

据悉，除了专题讲座外，本期党校将以“青春献礼二十大”为主题，围绕党的十九届六中全会精神、传承弘扬“川农大精神”、看新时代十年发展变化、党员先锋模范作用发挥等开展主题研讨和实践活动，并将组织观看我校原创的《觉醒四川》校史舞台剧，通过多渠道学习、全方位培养，教育引导学员深刻认识“两个确立”的决定性意义，进一步端正入党动机，增强“四个意识”，坚定“四个意识”，做到“两个维护”，在思想上和行动上加入中国共产党。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67498.htm)