---
title: 四川农业大学->2022年博士研究生国家奖学金答辩评审会举行 | sicau.com.cn
date: 2022-11-05 01:22:10.482604
urlname: 77b9076bf2376d3fe99089352d4569d9
slug: 77b9076bf2376d3fe99089352d4569d9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月2日上午，我校2022年博士研究生国家奖学金答辩评审会在成都校区举行。校评审委员会主任、副校长卢艳丽，校评审委员会副主任、研究生院院长李廷轩和研工部部长李武生，研究生教育教学督导委员会主任黄玉碧以及相关培养单位的负责人、学生代表担任评委。

答辩评审会秉承公平、公正、公开、择优、透明的原则，经个人申请、培养单位评选推荐、评审领导小组办公室审核共产生32名候选人，并最终通过答辩评审产生20名博
<!--more-->
士研究生国家奖学金获得者。

据了解，参加答辩同学的学术论文、科研成果、奖励荣誉等各类成果总数达到230余项，其中SCI论文发表时对应最新影响因子合计超510，获得校级以上荣誉奖励近60人次，展示出我校研究生全面发展、各具特色、勇攀高峰的良好精神风貌。

**埋首科研，朝乾夕惕求创新**

青春生生不息，奋斗未有穷期。

动物医学院的冯杨，自本科开始便醉心于水生动物疾病研究之中，多年来孜孜不倦，攻读博士学位期间以第一作者发表7篇Sci收录论文，还参与编写了多本国内外教材专著，也是2020年度四川省科技进步奖三等奖受奖团队内唯一的学生。

水稻研究所的王仲林，从事地面高光谱/无人机遥感技术对作物长势监测和生产力预测研究5年之久，所提出的基于“遥感数据-生理参数-

产量品质”关系的预测方法，相较传统算法提高了7%的产量精度和19%品质精度，被农业农村部选定列为主推技术之一。

**深入基层，寄意寒星为人民**

理想巍巍矗立，实践熠熠生辉。

管理学院的罗磊，踏遍四川48个县区，访谈超千人，海拔4500米的四川石渠亦烙印下他坚定认真的足迹。其撰写的报告为从中央农办到各区县的农业农村局等多部门“三农”发展决策提供建议，真正做到将论文写在大地上。

风景园林学院的蔡心怡，走出课堂，深入沃土乡民之间，积极参与到地方农业规划之中，由其主研并主笔完成的“荥经县绿色发展模式研究”荥经县生态系统生产总值（GEP）核算项目，为更好地指导其城市规划、促进绿色GDP核算、实现可持续发展提供了启示和借鉴。

**怀瑾握瑜，学海无涯守初心**

科研累累硕果，丹心如火赤诚。

先后以第一作者发表多篇Top期刊论文的玉米研究所的刘鹏，常被大家称赞乐于助人、热心友善，在科研之余还把经验心得在简书等多个平台上分享。其交流帖兼具学术之严谨和实践之真切，收获数万人的观看和点赞。

环境学院的刘章林，去年虽与国家奖学金遗憾地擦肩而过，但他未言放弃、继续努力，终以连续三年取得博士一等学业奖学金、在农业废弃物资源化的研究领域内参加三项国家自然科学基金科研工作、第一作者发表一区top期刊论文3篇等优异成绩，今年如愿斩获桂冠。

答辩现场慕名而来的同学纷纷表示，师兄师姐的事迹成绩使人备受鼓舞，经验分享让人受益匪浅。大家表示，将以他们为榜样目标，奋力追赶，超越自我。

“坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才。”习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上向教育工作者提出了殷切期盼。我校在研究生培养工作将全面贯彻落实党中央的方针政策，继续以多种方式激励川农大研究生不仅要科研能力强，更要有时代责任感，肩负兴农强农的使命，砥砺奋进为实现中华民族第二个百年梦想贡献青春力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70078.htm)