---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】小麦所：聚焦国家战略，助力打造更高水平“天府粮仓” | sicau.com.cn
date: 2023-03-31 01:34:56.246063
urlname: 7808a249fc1b89fd838c338a905c3848
slug: 7808a249fc1b89fd838c338a905c3848
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是全面贯彻落实党的二
<!--more-->
十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。开局关乎全局，起步决定后程。小麦研究所当前的首要政治任务，就是深入学习党的二十大精神，把党的二十大精神贯彻落实到事业发展的各个方面，奋力为小麦产业发展贡献一流农大的智慧和力量。  

**强化** **理论学习** **，** **坚持政治引领** **。**

面对世界之变，时代之变，党的二十大精神准确把握了中国未来乡村振兴、粮食安全、科教兴国的战略需求，创造性地回答了新时代如何发展农业农村、如何完善科技创新体系的时代课题，实现了马克思主义理论中国化时代化的新飞跃，为我们指明了前进的方向。小麦研究所将高擎党的创新理论伟大旗帜，按照学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，对照重点任务清单，多途径、多形式，加强全面系统深入学习。切实引导广大师生把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，把力量凝聚到党的二十大确定的目标任务上来。埋头苦干、奋勇争先，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，全力推动党的二十大精神走深走实，将学习成果体现到干事创业的实践中。

**加强引智聚力，优化人才队伍** **。**

党的二十大提出“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”、要“充分发挥人才作为第一资源的作用”。当前，小麦研究所将人才工作列为重中之重，着力用好用足国家、四川省和学校的“人才红利”，依托作物学科“111”创新引智基地、小麦遗传育种国际联合研究中心，多途径多渠道积极物色和引进优秀青年人才，重点培养国家级和省级人才。关心关切青年教师的“急难愁盼”，培育培植好人才成长沃土，为事业传承、接续奋斗储备力量。

**继承优良传统** **，** **坚持创新驱动** **。**

小麦研究所具有优秀的历史和传统，首任所长颜济先生一生“以兴农事为己任”，从学习牙科到驾驶战斗机，后转行投身农业研究小麦，成为我国著名小麦育种专家、植物学家、小麦族生物系统学奠基人。以颜济教授为代表的历代小麦研究所师生几十年艰苦卓绝、深耕厚植、笃行致远，致力于挖掘优质种质资源，培育优异小麦品种，特别是在小麦基因资源发掘与利用研究方面取得显著成绩。近年来小麦研究所始终坚持科技创新的“四个面向”，围绕小麦产业发展中的关键问题，强优势补短板，以绿色、高效、生态、安全为小麦种业创新的主要发展方向，不断强化育种理论和技术的突破，持续推进新基因发掘、新材料创制和新品种选育、新品种示范推广工作，确保种源自主可控，努力“把当家品种牢牢攥在自己手里”。在今年初四川省农业农村厅发布的2023年四川省农业主导品种中，全省4个小麦品种入选，小麦研究所选育的蜀麦133和蜀麦830占据了4个品种中的2个。

**强化人才培养** **，** **服务乡村振兴** **。**

党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家宏伟蓝图，首次将教育、科技和人才进行了一体化部署，把教育和人才培养提升到中华民族伟大复兴更加核心的地位。习近平总书记强调，强国必先强农，农强方能国强。我国还不是农业强国，与主要农业强国比，在劳动生产率、土地产出率、资源利用率方面还有较大差距。在新形势下，小麦研究所将始终坚持立德树人，以服务三农为培养目标，以“在新时代打造更高水平天府粮仓”为己任，大力促进产学研用协同育人，着力提升人才培养质量。小麦研究所将始终坚持扎根在广袤田畴，源源不断地为“三农”输送优质的科研成果和优秀的人才资源，为全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化注入新鲜活力。

**用心服务社会** **，** **确保** **粮食安全** **。**

仓廪实，天下安。在中央农村工作会议上，习近平总书记指出，无论社会现代化程度多高，粮食和重要农产品稳定供给始终是头等大事。党的二十大报告指出，全方位夯实粮食安全根基。在当前全球粮食危机加剧、国内粮价上涨的背景下，保障大国粮食安全，提升粮食生产能力仍然是首要任务。小麦研究所将继续聚焦小麦种业创新的关键问题，培育出更多的适应产业发展需求的优异新品种，确保优异种源自主可控。同时，不断拓展校地、校企合作，强化新品种和新技术的示范推广，努力提升全省小麦生产能力，真正实现把论文写在祖国大地上，把成效体现在粮食丰收上，为保障粮食安全贡献力量，助力打造更高水平的“天府粮仓”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71627.htm)