---
title: 四川农业大学->完善教学育人管理制度  夯实教学质量保障体系 | sicau.com.cn
date: 2022-11-29 01:22:21.352485
urlname: 78a70eb3430e8508b9520f8960ece9de
slug: 78a70eb3430e8508b9520f8960ece9de
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，落实学校第十一次党代会精神、“十四五”发展规划和新时代本科教育人才培养质量提升行动，持续规范本科教学管理，学校今年决定再次对《本科教学管理办法》进行修订。为圆满完成本次修订工作，教务处在全校各学院中充分收集了修订意见并采纳了部分建议，同时对有工作交叉的情况征询了其他职能部门意见，对文件内容进行进一步梳理。本次文件的修订，旨在不断提升本科人才培养质量，切
<!--more-->
实培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

**坚持以生为本** **提升育人** **质量**

为进一步落实“以生为本”，落实立德树人根本任务，以保证最大化激发学生发展内生动力，本次文件修订针对国家级、省级一流本科专业建设点，增加“可实施差异化小班教学”；为提升考试效率和信息化水平，增加“鼓励探索新的考核形式，有条件的课程可基于智能化考试平台采取考试阅卷及题库一体化”等要求；根据新版人才培养方案，增加了“各学院根据专业定位、学生发展方向和产业需求等可设置特色班级，制订人才培养方案”。本次文件修订注重“以生为本”，以提升人才培养质量为导向，着力提升学生综合素质与能力，强化个性化人才培养，推动创新型、复合型和应用型人才成长成才。

**完善管理制度 落实** **文件精神**

本次文件修订保持了2020版《本科教学管理办法》总体框架和结构，对文件进行微调、补充和完善，以进一步优化教务管理流程，完善教学管理制度。

近年来，学校严格落实教育部《关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见》等文件精神，聚焦“学生忙起来、教师强起来、管理严起来、效果实起来”这一主题，制订了《本科课程考试管理办法》《本科生转专业细则》《一流课程建设实施办法》《专业技能提升计划实施细则》等实施细则文件，建立起了以《本科教学管理办法》为核心的制度保障体系。为进一步促进本科教育教学管理工作科学化、规范化、制度化，加强制度建设的“废改立”工作，切实提高管理服务水平和教育教学质量，本次《本科教学管理办法》的修订，是全面贯彻党的二十大精神，全面贯彻党的教育方针，坚决落实立德树人根本任务，对标新一轮本科教学审核评估，从制度层面上的一次教育教学制度改革，旨在为切实提高人才培养质量提供保障。

**强化** **管理** **规范** **破解** **实际问题**

在进一步严格规范教学管理的过程中，针对文件实施两年以来在教学管理实践中发现的新情况、新问题，本次文件修订时均进行了相应调整。

为让更多优秀学生获得转专业的资格，本次文件修订将转专业申请条件中“所修读必修课加权平均成绩专业排名前30%”提高至前40%，给予更多优秀学生选择的机会。针对2021版人才培养方案改革，教学实际中学生选课限制的问题，将原本选课限制“不超过10门”上调至“不超过13门”；针对校团委《第二课堂成绩单制度实施方法》最新修订版，提出了最新的“创新创业实践”成绩提取方法。

根据实际工作部门调整，新增了“创新训练（实践）计划”部分，并在创新创业训练（实践）计划中分“认定类”和“评审类”申报，进一步强化优质项目的培育工作；调整了关于实验室建设的部分内容，明确了学校持续改进本科实验教学条件投入；同时还调整了“课堂教学质量奖”和课程负责人“认定原则”和“申报条件”。

**对标** **审核评估** **融入** **最新要求**

学校即将迎来新一轮本科教学审核评估，下一轮审核评估的量化指标大幅增加，为更好地迎评促建，对标审核评估要求，本次文件修订将新版人才培养方案的分类培养融入到本科教学的课程选修、教学实习、毕业实习和毕业论文（设计）等教学环节；明确“教授全员为本科生授课”等具体要求；为落实教育部《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）》文件要求，增加了毕业论文（设计）抽检相关内容。

为对标加强后续的专业认证工作，本次文件修订中新增了“专业认证”内容，对专业认证的目标和程序进行了明确和说明，同时将专业认证的理念融入到“课程考核与成绩评定”过程中；为强化一流专业建设，将原来每学年按80学时计算的“专业负责人教学工作量”修改为“专业建设工作量”，并区分了国家级、省级、校级和其他等梯度。

本次《本科教学管理办法》经过再次修订，结构更加清晰，内容更加完善，管理更加科学，形成本科教学管理制度保障体系。接下来，教务处将以此次文件修订为基础，以学生、教师关心的重要问题为导向，不断提升教务运行效率；以学生、教师反馈的突出问题为切入，不断优化教务管理流程；以教务运行过程中的重要问题为突破，不断完善教务管理制度。学校将持续加强本科教育内涵建设，深化本科教育教学改革，进一步提高本科人才培养质量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70378.htm)