---
title: 四川农业大学->【聚焦人才工作会议】建言献策谋发展 | sicau.com.cn
date: 2021-11-16 01:23:33.095943
urlname: 79a44a48ab4b9fdad0b4850c564063ac
slug: 79a44a48ab4b9fdad0b4850c564063ac
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
【编者按】学校人才工作会将于近期召开，本网特推出“聚焦人才工作会议”专题报道，全方位多角度展示我校近年来不断创新机制体制和方式方法，在人才工作方面取得的成绩，为开好人才工作会营造良好的舆论氛围。

日前，学校针对人才队伍建设在三校区开展了广泛调研。全校31个教学科研单位的主要领导和65位教师代表以高度热情和责任感参与调研，对学校进一步优化人才引进、职称评聘、考核激励、成长与发展等政策提出了意见和建
<!--more-->
议，以期更好地为学校高质量发展提供智力支撑和人才保障。

针对人才引进，草业科技学院草育种与栽培系主任黄琳凯建议，在人才引进方面更多关注在川农读了本科硕士，在国外读博士、博士后的这类人才。他们了解川农，有川农情节，又吸收了国外先进培养单位的优良学术基因，能改善我们的学缘结构。引进之后，适应能力强，能够留得住，又能很快的生根发芽，快速成长。

土木工程学院院长邹祖银提出，人才引进政策应该更加多元化。按照新工科建设的要求，企业要深度参与人才培养。专业认证也有此方面的要求。学院希望能引进在企业工作经验丰富的人才来校，参与人才培养工作。

动物营养研究所所长余冰提出，加强应用型人才的引进与培养。科研既要顶天，也要立地。不仅需要基础研究，也需要应用型研究，要能够解决生产实际中产生的问题。

针对人才成长与发展，动物科技学院动物遗传育种研究所猪研究室主任金龙表示，近年来畜牧学科发展很快，在“2021软科中国最好学科排名”中排名全国第二，作为一名畜牧学科的教师感到振奋人心。学校去年新增的优秀青年人才培养专项为青年教师的成长发展提供了很好的支持。作为青年教师，要对个人发展有更加清晰的认识和规划，必须静得下心、耐得住寂寞、坐得住冷板凳，争取在自己的研究领域有代表性成果。

商旅学院农产品营销与运营管理研究中心副主任祖旭建议，围绕农林特色和乡村振兴，为年轻教师进一步提供特色化锻炼平台与机会，比如深入实验田基地体验、开展农林特色科普性知识讲座，让年轻教师队伍具备更开阔的视野、更昂扬的斗志、更扎实的作风，提升“三农”情怀。

生命科学学院引进学术骨干余国志建议，支持教师跨学科开展学术交流，建立学科交叉研究中心，建立学科间联合培养研究生机制，加强对学生基础学科的培养。

食品学院党委书记秦文提到了团队在青年教师成长中的重要作用。目前学院后备人才较为充分，学院也对应作了相应的培养计划，已形成4个学术团队。

建城学院建设管理系副主任江文、法学院社会工作系主任山国艳都提到了老教师对青年教师的引导作用，建议经验丰富的老师对青年教师开展“传帮带”，引领青年教师快速成长。

建议反映声声入耳。学校将认真梳理、综合分析各教学科研单位、各教师代表的建设性意见和建议，进一步明确人才发展体制机制的改革方向，从学科和人才的需求出发，拓展工作思路、深化体制机制改革、畅通人才发展渠道、优化人才评价体系、提升人才服务质量、厚植人才成长沃土，尽力为老师提供和创造更好的发展环境，努力营造关心人才、支持人才、厚待人才的氛围，为学校第十一次党代会确定的“12345”发展战略提供坚强的智力支撑和人才保障。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65459.htm)