---
title: 四川农业大学->盛夏离别意 浓浓祝福情 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:38
urlname: 7d864f11d848a2fb8cf1f59e5a927f23
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
时光静走，青葱岁月，弹指间，昨夕稚气懵懂的样子也被时光淘洗得恍若两世。

在这离别的时刻，且收拾行李，也收拾心情，带上一份学校的祝福，昂首走出校门，勇敢去追逐心中的梦想！

**校领导寄语**

不负时代、不负青春，弘扬“川农大精神”，在兴农报国、服务人民、创造美好生活中实现人生价值！——**党委书记****庄天慧**

立足新时代，肩负新责任，勇挑新担当，创造新辉煌。——**校长****吴德**

大学毕业不是青春的散场，我们期待下一场开幕。愿我们相会于学校120周年校庆！——**党委副书记****张强**

毕业是人生的又一个起点，扬起理想的风帆，追逐你的梦想，踏实做人、勇毅笃行，归来仍是少年！——**纪检监察组组长、党委副书记、纪委书记刘鹏**

祝贺同学们学成毕业！希望牢记初心使命，立大志，明大德，成大才，担大任，为兴农强国做大贡献！——**副校长****陈代文**

种子再优秀，不日晒雨淋，也不开花结果。不犹豫，迎接挑战吧。——**副校长****刘登才**

亲爱的同学们，毕业快乐。希望你们在以后的工作中，踏实肯干，追求卓越，以梦为马，不负韶华。——**副校长****朱占元**

把握建功立业的人生际遇，肩负民族复兴的时代使命，绽放青春，尽展才华，以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家！——**副校长****李明洲**

毕业的号角已吹响，离别即是出发，愿青年朋友们带着学识、自信、激情和理想迈向新征程，倾听时代声音，顺应时代潮流，谱写壮丽的人生！——**副校长****卢艳丽**

**成都校区**

**农学院**

愿你不忘学农爱农初心，共筑“川农梦”，传承家国情；

愿你勇担强农兴农使命，攻关“卡脖子”，守好中国“芯”。

禾下乘凉梦，丹心映青田，衷心祝愿同学们毕业快乐，人生奋斗旅程一路精彩！

**动物科技学院**

树高千尺不忘根，水流万里总思源。

无论何时何地，在你需要的时候，身后都有一个坚定支持你的动物科技学院。

**草业科技学院**

流年笑掷，一往无前。行而不辍，未来可期！做个向上向善的青年！

**动物医学院**

经过“川农大精神”的武装，“和谐、奋进、幸福”医家人文化的熏陶，各位同学定能在防控动物疫病、动物食品安全、维护人类健康的各个神圣岗位上贡献无限力量，在人生旅途中收获最美满的幸福。

**林学院**

今天是学生，明天是校友，都是林家人！

走出校园，为了“那棵树，那片绿，那个梦”不断努力、不断前行吧！

**园艺学院**

愿全体毕业生传承“川农大”精神，厚植“三农”情怀，服务美丽中国，用才智、胆略和毅力开辟新天地、谱写新篇章！

**风景园林学院**

希望你们在攀登人生高峰的道路上保持超凡脱俗的定力、向学求真的信念、专注执着的精神，耐得寂寞、懂得坚守、经得磨难，在人生的亮丽风景线上走得更远、攀得更高。

**资源学院**

2021届毕业生同学无疑是最幸运的，于毕业之年见证了中华民族全面奔向小康和中国共产党百年华诞两件历史性的大事件。希望大家始终牢记川农大人的初心和使命，在实现第二个百年奋斗目标的征途中，奋发有为、铸就辉煌、早传捷报！

**环境学院**

一份眷念留母校，满腔激情走四方。

毕业之际，且让我们挥手互道珍重，昂首笑对春风，情留四川农大，心系生态环境。

**经济学院**

“川农大精神”是你们荣耀的徽章，经济学院是你们坚强的臂膀。希望你们在今后的人生道路上钻研经世方略、苦练济民本领、勇担强农使命，把在学校的所学、所悟转化为持续成长的动力，在更广阔的舞台书写“厚德博学、经世济民”的人生华章。

**管理学院**

仰望星空，志存高远，脚踏实地，多积跬步，感恩奉献，幸福满满！

**马克思主义学院**

思想的种子早已埋下，理论的滋养让你们成长。同学们，带着你们坚定的马克思主义信仰，到祖国和人民需要的地方书写无愧于时代的青春篇章！

**水稻研究所**

水稻饱满低头贵，野稗昂首任风拂。

望诸君面对成绩不骄傲，碰到困难不退缩，始终砥砺前行，成为国之栋梁！

**小麦研究所**

曾经的行囊，如今装满了收获；白皙的面庞，也变成了麦肤色。

还记得田间挥汗的你，实验室忙碌的你，台灯下写论文的你……希望即将踏入社会的你，做好“川农大精神”的传承人，继续守望精神的麦田。

**玉米研究所**

根植沃土，仰望苍穹！

愿你们出走半生，归来仍是那株茁壮的玉米！

**动物营养研究所**

挥洒过“女人当男人、男人当超人”的豪情，品味过“地狱旅游”的苦乐，懂得了“做事先做人”的道理，传承着“奉献、协作、求实、创新”的团队精神，强农兴农，不负韶华，你们必将畅游“饲”界，“营”得人生！

**西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室**

祝愿同学们在今后的工作和生活中，简单做人，认真做事，善待自己，善待他人，善待社会！

**雅安校区**

**理学院**

走出校园，等待你们的是星辰和大海。毕业是人生的又一次转折，希望同学们在未来学习生活中，始终保持一颗积极进取的心，不断提升自己，适应社会发展需要，以院训为指引，明理修身，敏学笃行！

**生命科学学院**

世界上没有所谓的“洪荒之力”和“十方神器”，只有日积夜累，持之以恒。

“硬核”川农er加油！望前程似锦，生命不息，奋斗不止！

**机电学院**

愿你们求知不辍，终身学习，做一个博学睿智的人；

艰苦奋斗，永不言弃，做一个勤奋努力的人；

学会生活，收获幸福，做一个健康快乐的人！

**食品学院**

祝愿“食代学子”学习“食”运亨通，工作神气“食”足，生活五光“食”色，奔赴下一个黄金“食”代！

**信息工程学院**

光阴似箭，日月如梭。四年前，你们从祖国的四面八方而来，拥有了共同的姓名——信工学子。在这里，你们度过了人生中最美好的大学时光，留下了难忘的青春记忆。它是你们青春奋斗的结晶，也是你们成人成才成功的见证，必将永久地载入母院发展史册，激励下一代信工人砥砺奋进，不断超越。

**水利水电学院**

四载川农缘，使你们涵养了这里一草一木、一窗一瓦的大气、灵动，更积淀了“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的深厚底蕴，祝愿2021届毕业生同学，保持拥抱时代变化的态度和勇气，秉持工程人的工匠精神，不断开拓创新，在两个一百年的奋斗道路上，书写水利人的篇章。

**人文学院**

时光作渡，眉目成书，季月未央，来日可期。

**法学院**

希望你们在未来的人生发展道路上始终坚守正气，坚守最基本的职业要求和最崇高的历史使命，用自己的豪气、勇气和锐气，立心修德、奋勇争先，做有担当的时代青年。无论在世界的哪个角落、祖国的哪片土地，请记住，常回家看看，法学院永远是你们温馨的家！

**体育学院**

没有体育的教育是不完整的，离开教育的体育是不牢固的。

祝同学们一朝入海奋向前，十年当归仍少年！

**艺术与传媒学院**

一路千帆美景无限

传信未来佳音不绝

**都江堰校区**

**建筑与城乡规划学院**

毕业，是人生新的起点，是青春和梦想再次启航！希望你们都能把诚信廉洁当作一种职业操守，化为一种生活方式，凝成一种精神追求！希望大家抵制各种腐败诱惑，扣好职业生涯第一粒扣子,顺利开启人生新征程，坚实迈好人生每一步。

**土木工程学院**

希望大家传承好“川农大精神”，践行好“厚土载德，睿木兴华”院训，以严谨专注、精益求精的态度，不断探求新知、勇于实践创新，借一砖一瓦的积累，倾心打磨自己的工匠人生。学院永远关注你们、牵挂你们、祝福你们、深爱你们！

**商旅学院**

天道酬勤，商道酬诚，尚旅尚学，至善致远。四年相伴，三生有幸，那些我们并肩战斗的日子，小商旅已替大伙儿记录。愿你在未来描绘最灿烂的画卷，不负年华。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/62712.htm)