---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】国资基建处：以时不我待的紧迫，加快基础条件建设 | sicau.com.cn
date: 2023-03-02 01:23:19.352115
urlname: 804dd7d631318e2379a5b5d9412730aa
slug: 804dd7d631318e2379a5b5d9412730aa
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

全面拓展办学空间，全力改善办学
<!--more-->
条件，是学校又好又快发展的迫切需要，也是学校赋予国资基建人的责任和使命。

开学以来，国资基建处深入学习贯彻党的二十大精神，紧扣学校出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和重点任务清单以及学校2023年工作要点，对照基本建设工作目标要求和年度民生实事项目，主动谋划，找准工作的关键点、切入点和着力点，不断提振信心和斗志，梳理出部门重点工作任务和推进措施。

新一年，国资基建处决心以“拼”的状态确保重点工作任务落地落实，以实干实绩实效助推学校高质量发展，努力交出一份优秀答卷。

**一是全力以赴“拼基建”。**

2023年是基本建设任务较重的一年，首要任务是倒排工期、抓好质量，确保总建筑面积约6万m2的大学科技园一期工程（现代农业科技创新研究中心）这一学校迄今为止规模最大、投资最多的单体建筑年内竣工，为成都校区缓解教学科研资源紧张难题创造必要条件。与此同时，在前期大量工作的基础上，及时协调解决项目前期推进中的各种难题，紧锣密鼓、有序推进大学科技园二期工程一批次项目（生物育种产业创新中心）和位于成都校区北区的12-15号学生公寓年内开工建设，把手中的“施工图”高质量转化为校园“实景画”。

**二是用心用情“办实事”。**

锁定各关键阶段的完成时间节点，统筹工程质量、安全和进度，确保按计划时间节点完成雅安校区144套人才公寓室内精装修工程和住房分配，办好师生员工关心期盼的民生实事。配合后勤管理处，用好学校投入的1380万元专项经费，完成成都校区11栋宿舍、3437间学生宿舍热水管网系统、水控系统及其它配套设施的改造与安装，实现成都校区学生宿舍热水进寝室。

**三是千方百计“拓资源”。**

按照学校与温江区达成的协议，推进拟新征256亩土地（含大学科技园二期42亩土地）的整合及控制性规划调整，为学校建设发展预留战略空间。拟新征的256亩土地控规用地性质调整为教育科研用地后，规划建设容积率有望调整为3，累计可建设校舍面积约50万m2，接近成都校区现有校舍地上面积总量。

**四是提质增效“优服务”。**

紧抓落实审计整改任务契机，进一步优化管理服务工作。正式运行“采资房”一体化管理系统，实现资产、房产和采购管理的信息化、智能化。不断完善资产盘点方案，推进固定资产定期盘点，提高资产使用效率。加强政府采购队伍建设，优化岗位分工，提高采购效率，全面完成采购任务。强化学校经营性资产监管，持续推进校企改革工作。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71138.htm)