---
title: 四川农业大学->党委常委会传达学习省委十二届二次全会精神 | sicau.com.cn
date: 2022-11-30 01:22:23.442154
urlname: 81d7b97e554b1ed2b968e00d67b86ad9
slug: 81d7b97e554b1ed2b968e00d67b86ad9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月29日下午，学校召开党委常委会会议，传达学习省委十二届二次全会精神，对学校贯彻落实提出要求。会议要求，全校各级党组织和广大党员干部、师生员工要把学习宣传贯彻党的二十大精神和省委全会精神结合起来，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，准确把握省委以中国式现代化引领四川现代化建设的谋划部署，紧密结合学校实际，找准结合点、着重点、突破点，切实推动特色鲜明、国际知名一流农业大学建设，为奋力写好
<!--more-->
中国式现代化的四川篇章贡献川农新力量。  

会议认真学习了《中国共产党四川省第十二届委员会第二次全体会议公报》。校党委书记庄天慧传达学习了省委书记王晓晖代表省委常委会作的工作报告和题为《以中国式现代化引领四川现代化建设

在新的征程上奋力谱写四川发展新篇章》主题报告的主要精神，传达学习了《中共四川省委关于深入学习贯彻党的二十大精神

在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋力谱写四川发展新篇章的决定》主要精神。

庄天慧在学习会上强调，省委十二届二次全会是在深入学习宣传贯彻党的二十大精神的重要时刻、全面建设社会主义现代化四川开局起步的关键时期，召开的一次十分重要的会议。全会高举旗帜，主题鲜明，是省委坚定以党的二十大精神统揽新时代新征程四川现代化建设的纲领性文件、是党的二十大决策部署在四川见行见效的具体化实践。全会回顾了省委十二届一次全会以来，四川走过的极为不易、极不平凡的发展历程，在治蜀兴川各项事业上取得可圈可点的成绩，切实增强了新征程砥砺奋进的信心和决心。全会对以中国式现代化引领四川现代化建设作出战略谋划和重要部署，鲜明提出了四川现代化建设的总牵引、总抓手、总思路，目标清晰、路径明确、举措有力，吹响了新征程推进四川现代化建设的冲锋号。

庄天慧要求，要把贯彻落实好省委十二届二次全会精神，作为当前全校上下的一项重要政治任务来抓，及时通过各级党委理论学习中心组学习、组织生活、教职工政治理论学习等形式宣传会议精神，准确把握省委以中国式现代化引领四川现代化建设的谋划部署，奋力推动省委全会决策部署在川农大落地见效。

结合学校实际，就如何抓好省委十二届二次全会精神的贯彻落实，庄天慧要求，一要进一步提高政治站位，更加坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，聚焦学习贯彻党的二十大精神和省委全会精神，主动投入新时代新征程全面建设社会主义现代化四川的壮丽事业中。二要紧扣实际抓好贯彻落实，主动对照省委的战略谋划、总目标和重点任务，立足高校五大职能，结合人才培养、科技创新、社会服务等工作，梳理自身目标任务、完善工作思路、找准工作重点，积极主动作为，拿出行动方案，要以开好科技工作大会为契机，强化科技创新，全力攻克农业“卡脖子”关键核心技术，为打造新时代更高水平的“天府粮仓”、擦亮四川农业金字招牌、奋力写好中国式现代化的四川篇章贡献川农新力量。三要强化使命担当，严守安全底线，统筹抓好发展和安全两件大事，科学精准做好疫情防控工作，以平安校园建设护航学校高质量发展。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70404.htm)