---
title: 四川农业大学->我校各级领导干部持续讲授党史学习教育专题党课 | sicau.com.cn
date: 2021-10-25 01:22:47.138905
urlname: 8365cd3d3af4af024121e2aa95acc8b1
slug: 8365cd3d3af4af024121e2aa95acc8b1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
7月1日以来，学校各级领导干部严格贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，用历史映照现实、远观未来，力度不减、热情不退、标准不降地讲授党史学习教育专题党课，带领全校师生一起从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。

校党委书记庄天慧身体力行、率先垂范，先后3
<!--more-->
次为不同受众讲专题党课。她聚焦深入学习贯彻习近平总书记庆祝中国共产党成立一百周年重要讲话精神，为其所在的党群直属第一党支部同志上党课，动员和激励同志们把学习贯彻习总书记重要讲话精神同落实党的基本理论、基本路线、基本方略结合起来，以更加奋发有为的精神状态投身到工作实践中。她以《建设一流农业大学辅导员的使命与担当》为题，为全校辅导员上党课，勉励全体辅导员不断加强对党史校史的学习与感悟，瞄准建设特色鲜明、国际知名一流农业大学这一奋进目标找准自身定位，承担起光荣使命和责任担当，把立德树人落到实处，在学校的大发展中，实现好自身的发展。她以《循史脉

询初心 寻梦想

川农大学子的时代担当》为题，通过在线直播的方式，为现场320名2021年新生代表和全校9000余名新生讲授“大学第一课”，鼓励同学们以史铸魂立大志，以史致知明大德，以史明责成大才，努力做全面建成社会主义现代化强国主力军的热血青年，用实际行动响应“请党放心，强国有我”的青春召集令。

校党委副书记张强以《奋发有为、突破瓶颈，开创学校共青团工作新局面》为题，精心梳理了党史团史校史上的大事件，对新时代“立德树人”的内在要求和如何体现学校团学工作特色进行了深入阐述，就如何常态化持续化开展对全校青年学子的党史学习教育工作进行了安排部署。

纪检监察组组长、党委副书记、纪委书记刘鹏从中国共产党纪委监委历史沿革讲起，从五个方面全面总结了党的十八大以来全面从严治党特色亮点工作，系统梳理了当前高校全面从严治党、党风廉政建设方面普遍存在的问题，并重点介绍了纪委的职责任务、工作内容和方法流程，要求全校纪检监察干部《强纪律明规矩守底线，做担当有为廉洁从政的表率》。

党委常委、副校长陈代文分别以《学习百年党史，汲取前进力量》和《学党史、勇担当、见实效》为题，两次讲授专题党课。他通过带领大家重温中国共产党百年来的探索史、奋斗史、创业史，号召大家在学校新一轮的奋斗创业路上发扬伟大建党精神和“川农大精神”，敢担当敢实干，向着特色鲜明、国际知名的一流农大目标不断前行。

党委常委、副校长刘登才聚焦人才工作，从《贯彻中央人才工作会议精神做好学校人才工作》和《坚持党管人才

做好四个面向》两个角度出发，深入解读习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话，引出学校如何充分落实中央人才战略、上级人才政策的问题，指出学校人才工作要紧跟从“破五唯”到“四面向”的转换，要坚持做好党管人才，找准总书记提出的四个面向的定位，做好学校的人才引进、培养以及服务工作。

党委常委、副校长朱占元紧扣安全与风险主题，带来题为《增强忧患意识，防范风险挑战》的专题党课。他指出，共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。作为新时代的川农人，我们务必要牢记“生于忧患、死于安乐”，把忧患意识作为一种自觉，勇于“归零”、善于开始、敢于担当，以此作为无惧挑战、争创一流的动力。

党委常委、副校长李明洲以“思想引领、以学促干、提质增效”为主题，带领大家重温了中国共产党百年来率领全国人民实现一个又一个发展规划的壮丽史诗，要求大家准确把握学校十一次党代会提出的目标任务，不断把贯彻落实会议精神与履职尽责、推动实际工作紧密结合起来，提供更加高效、优质的管理服务，为建设“特色鲜明、国际知名的一流农业大学”做出新贡献。此外，他还以《学党史

话科学》为题，深度解读了中国共产党百年来尊重科学创造、尊重科研精神的历史基因。

党委常委、副校长卢艳丽以《勇担时代使命打好筑梦之基》为题，鼓励广大川农大研究生向百年党史中无数为了中华民族复兴而奉献拼搏、无悔付出的党的优秀儿女们看齐，切实担负起新时代赋予新一代青年的新使命，踏实学习、勇敢创新，为实现伟大复兴中国梦而不懈奋斗。

“讲政治、懂规矩、守纪律，争做新时代党和人民满意的好教师”“抓好党员教育管理，提升党性修养”“百年忆初心、不忘跟党走”……在校领导的有力带领和亲身垂范下，学校各二级党组织负责人或是聚焦理论学习，或是结合本职工作，先后在全校开展了100余场党史学习教育专题党课，校园里处处洋溢着学党史、知党情、跟党走的浓厚氛围。（龙泓宇整理）



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65070.htm)