---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】发规处：加快提升学科整体实力，全力推进新一轮“双一流”建设 | sicau.com.cn
date: 2023-02-28 01:26:27.170558
urlname: 83a388b726a3365fec1b3be483c52b9e
slug: 83a388b726a3365fec1b3be483c52b9e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告中指出，加强基础
<!--more-->
学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。发展规划与学科建设处深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于“双一流”的重要论述，紧紧围绕党和国家对高等教育的新部署新要求，始终坚持“四个面向”，加快建设支撑引领国家重大战略的一流学科及一流学科群。

为了深入贯彻落实学校中层干部会议精神，发展规划与学科建设处组织召开了专题会议，围绕2023年的重点工作任务，提出六大举措，将党的二十大精神贯彻到部门工作的各方面全过程，加快建设国家急需一流学科，全面推动学科整体实力提升；优质高效完成教育事业统计，强化学校事业发展规划进程监测，切实推动特色鲜明、国际知名一流农业大学建设取得显著进展。

**一是保持战略定力，深学彻悟党的二十大精神。**

通过多种形式组织政治理论学习，全面深入学习领悟党的二十大精神实质；每月组织一次学习总结分享会，学好用活习近平新时代中国特色社会主义思想的立场观点方法；不定期组织处务会，以党的二十大精神为引领，实干笃行，推动处室各项工作高质量发展。

**二是坚持特色一流，持续深化“对标竞进”活动。**

进一步梳理和对比同类高校办学指标，开展课题性研究和时效性分析，整理赶超重点领域清单，精准对标力争突破；进一步强化对学校办学成绩和亮点的宣传力度，高标准报送宣传稿件；密切关注对标及重点关注高校办学治校的重大进展与建设举措，深入分析、有效借鉴，形成高质量参考汇报，全方位推进对标竞进活动开展。

**三是服务国家急需，全力推进学位点增列行动。**

高度重视，成立学校学位点增列工作领导小组和各学科学位点增列专班，统筹推进8个博士学位点和11个硕士学位点增列工作；制定工作方案，分阶段有重点推进学位点申报工作，明确时间节点和责任人，确保高水平、高要求、高质量、高效率完成申报材料，力争顺利完成“十四五”规划的学位点增列目标。

**四是坚持内涵发展，持续深化一流学科建设行动。**

全面落实四川省高校“双一流”建设贡嘎计划，推动在贡嘎计划Ⅰ类学科遴选中取得佳绩；持续推进国家和四川省“双一流”建设，组织完成国家“双一流”年度监测体系填报工作；组织完成第五轮学科评估和专业学位评估分析总结，2023年度18个学位点的周期性合格评估和4个学位点的专项评估工作。

**五是强化跟踪监测，深入开展“十四五”中期评估。**

贯彻落实学校事业发展“十四五”规划实施要求，联合有关单位开展“十四五”规划执行情况中期评估，全面梳理办学治校各领域建设成效，对标2025年目标，明确规划实施后半程的重点任务和实施对策，确保规划目标顺利实现。

**六是坚持提前谋划，高质量做好教育事业统计。**

认真贯彻落实上级最新政策，进一步建立健全“统一领导、分级负责、逐级上报”的管理体制，深入理解挖掘指标内涵，会同各相关部门，认真做好数据收集、统计分析与统计预测，更好服务学校事业发展与科学决策。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71110.htm)