---
title: 四川农业大学->四川省首届高校志愿服务项目大赛校内总决赛举行 | sicau.com.cn
date: 2022-03-14 01:22:07.296545
urlname: 8408046a3424c6d3e70400852737cb4c
slug: 8408046a3424c6d3e70400852737cb4c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
3月10日，四川省首届高校志愿服务项目大赛校内总决赛在成都校区1教309举行，大赛线下线上相结合，同步B站直播，2000余人在线观摩比赛。

大赛分为实践项目、创投项目和文化产品设计3个赛道。全校三校区共22个志愿服务项目进入总决赛，通过激励角逐，《青马燎原-

新时代传红群英会》《古建筑实践与保护志愿服务项目》获实践项目组一等奖，《菁菁苗圃，花惠万家》获创投项目组一等奖，《“熊猫侠”IP形象设计
<!--more-->
》获文化产品组一等奖。《情系三农—中医卓牧帮扶计划》《光融史者》《志愿四川·“熊猫侠”IP文创设计》等6个项目分获实践组、创投组、文化产品组二等奖。《以法利农—农业人才法治帮扶志愿团》《经彩合作社—优选农产品进社区公益项目》《健康卫士，口罩常备》等12个项目分获实践组、创投组、文化产品组三等奖。

比赛中，各项目通过ppt图文并茂、案例演绎进行精彩展示。“我们志愿团队成立于2017年，200名志愿者坚持用专业知识开展志愿服务，长期致力于社区古建筑保护与修护，开发了古建文化传播‘小课堂、校园行、社区行’的三元生态圈”城乡建筑学院古建筑实践与保护志愿服务项目负责人用生动的志愿服务案例展示了服务初心、服务故事和服务成效。青马燎原团队则从农村红色传播领域‘不深不实’的痛点入手，展示了团队成员如何改进项目、打造精品，让用心凝炼的党史故事在29省市遍地开花，被6万多人听到；闻道团队长期致力于乡村实验教学设施与内容缺乏的问题，开放设计了系列科普实验课程，融理论与体验于一体，操作有趣，受到13个服务地孩子的喜爱……参与实践组路演答辩的11个项目，分别从项目背景、需求分析、志愿内容、志愿模式与长效机制、服务成效等方面作了精彩展示。“我们想通过专业化志愿服务，联动高校团组织与社区团组织，打造菁菁苗圃可视化公共空间，以青年带领居民共同参与社区治理，促进老旧社区更新，助力公园城市建设。”来自创投项目组的7个项目则更多展示其志愿服务项目的可行性和预期的效果。文化产品组的4个项目带来围绕熊猫侠的系列文创设计，引来线上线下观众拍手点赞。

“观摩大赛很受启发，各个项目从不同的需求出发，但有一个共同的奉献爱心的志愿初心，我也希望自己多多参与社区志愿服务。”

自投资202101班的杜梦娜谈到。“我学习了如何做一个好的志愿服务项目，如何将专业所学融入志愿服务中，目前我们也正在围绕耕读科普教育开展服务项目设计，希望能服务更多孩子。”来自管理学院2021级的熊荣惠很受启发。

据悉，学校高度重视四川首届高校志愿服务项目大赛的项目培育和选拔工作，精心组织校内预选赛，通过“赛-训-育”三合一的方式，做到以赛促育、以赛促学、以赛促教。通过学院初选，共83个项目进入全程初赛网评，最终22个项目进入决赛。大赛邀请省内外长期从事青年志愿服务工作、社会工作的专家担任初赛网评和决赛的评委。决赛后，学校将进一步配强校内外指导教师团队，N+1开展集中跟踪指导，促进项目的全面提升，力争在全省比赛中取得好成绩。同时，也将通过青年志愿服务月、青年志愿者骨干成长营、青苗计划等持续加大项目交流、推广、共建，不断培育优秀的项目。

近年来，校团委将青年志愿服务作为思想引领的重要实践课堂，通过队伍、机制、平台建设，实施“青苗提升”计划，持续做强组织体系、做实项目、做大文化，推动我校志愿服务常态化项目化专业化，引领更多学生参与志愿服务，在小我融入大我、帮助他人、投身公益的过程中淬炼思想道德品质，提升素质能力本领，在志愿服务的过程中助人育己。我校在志愿四川平台注册志愿人数居全省第一，志愿服务质量不断提升，52个项目获得全国青志赛银奖等国家、省级奖励。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66941.htm)