---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】动科学院：对标竞进创一流  凝心聚力谋发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-22 01:35:09.345089
urlname: 85885b79fc2c1b5577814ac3ddf0c206
slug: 85885b79fc2c1b5577814ac3ddf0c206
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
展探索性、原创新、引领性研究，培育高水平研究成果。以新一轮“双一流”建设为牵引，以第五轮学科评估分析为靶向，以四川省“双一流”建设贡嘎计划为抓手，加快打造高峰学科畜牧学，带动水产学科良性发展，全力推进水产增列为博士授权一级学科，农业增列为专业博士学位，进一步缩小与国内标杆院校差距。加强高水平科研平台建设，以猪禽种业全国重点实验室为引领，提升学院承担重大科研项目的能力。为深入学习贯彻党的二十大精神，
<!--more-->
全面落实省委十二届二次全会精神，动物科技学院坚持原原本本学、联系实际学、融会贯通学，始终以“瞄准一流方阵，培养一流人才、产出一流成果、做出一流贡献”为建设指导思想，紧扣学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和学校2023年工作要点，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，对标竞进创一流，凝心聚力推动学院高质量发展。

**坚持思想引领，激发内生动力。**

坚持把学习贯彻落实党的二十大精神作为第一要务，精心部署和组织系列主题教育，确保习近平总书记重要讲话、重要指示批示和党中央、省委重大决策部署学习到位、领会到位、贯彻到位，持续教育引导广大师生用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动。牢抓具有正向引领力的意识形态阵地，强化落实《党支部建设三年行动计划》，持续开展党建示范创建和质量创优工作，推进党建与学院文化传承创新融合发展，打造支部特色，形成学院品牌，培育全国全省党建工作标杆院系。坚持严的基调，常态化开展纪律规矩教育，教育引导广大党员干部和师生员工清清白白做人、干干净净做事，确保学院各项事业发展安全稳定。

**坚持人才强基，锻造一流师资。**

加快拔尖创新人才引进，设立海外人才工作站，构建海外人才朋友圈，搭建人才引进、政策服务与需求发布等一体化平台，重点引进海外优秀博士和博士后。加强优秀青年人才培育，强化学术梯队建设，建立校级-

省级-

国家级后备人才库，按递进层次进行定向跟踪、重点培养，力争国家级创新团队有突破、国家级人才有新增。推出人才引育工作激励措施，研究制定出台学院人才引育工作实施办法，对人才引育工作突出的个人和团队给予绩效奖励。加强博士后队伍建设，组织召开博士后工作推进会，用好用活各级博士后支持政策，积极鼓励博士后合作导师引荐优秀博士进站，优化博士后管理水平，规范博士后进站和出站考核程序，实现博士后质和量的双提升。

**坚持立德树人，培养时代新人。**

突出人才培养中心地位，牢记为党育人、为国育才初心使命，以全面提升培养能力为重点，不断推进三全育人模式创新，建立健全高质量本科教育和卓越研究生教育体系。进一步推动有动科特色思政课程和课程思政体系建设，进一步深入落实厚植“三农情怀”的“强基、固本、铸魂、实创”四大思政举措。充分发挥一流学科带动一流本科建设优势，加强一流专业、一流课程、一流教材、课程教学团队及教学改革成果培育建设。打造本硕博贯通的人才培养通道，实施新时代大学生创新能力培养“登峰计划”。以生物育种国家高层次人才培养专项为契机，进一步强化校企人才融合培养，将人才培养与国家战略需求和行业高质量发展紧密结合，提升人才培养质量。

**坚持** **创新驱动** **，促进特色发展。**

利用学校科研机构改革契机，全面分析研判学院师资队伍情况，进一步调整学科方向布局，规范科研机构建设，提升在建和新建科研机构创新能力。面向产业高质量发展需求，结合自身优势特色，围绕畜禽和水产种业、绿色生产、循环农业等领域重大科学问题和关键核心技术，开

**坚持服务急需，推动成果转化。**

坚持“四个面向”，聚焦种业振兴、粮食安全、碳中和、乡村振兴等国家重大战略部署，全力育良种、推良技、献良策。瞄准做优“川字号”农产品品牌，充分发挥一流学科科研优势，加强学科、人才、成果供需对接，打造有特色、有影响力的新型高端智库，打通研究成果落地的最后1公里。继续依托“三区”人才专项计划、“国家乡村振兴重点帮扶县科技特派团”“科技特派员”等项目；同时深入推进与地方政府、大型企业共建重点实验室、博士工作站等社会服务载体，以农业科技园区、专家大院、科技小院、专业技术合作组织等为载体的科技服务体系建设，不断创新服务模式和运行机制，多途径服务行业发展、农业农村与社会经济发展，全力服务打造更高水平“天府粮仓”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71475.htm)