---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】管理学院：凝心聚力，扎实推进学院高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-29 01:35:09.542277
urlname: 87a5a8e5611b3dd41e0936cd37a4ec6f
slug: 87a5a8e5611b3dd41e0936cd37a4ec6f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
根据学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和重点任务清单以及学校2023年工作要点安排部署，管理学院将聚焦认真学习贯彻落实党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“强党建、创一流、惠民生、保安全、促和谐”的工作思路，坚持问题导向和目标导向相统一，以“拼”的精神状态，凝聚全院师生团结奋进磅礴力量，创新发展思路，全力推进学院高质量发展。

<!--more-->

**持续抓好党建工作，围绕中心促发展。**

全面贯彻落实党的二十大精神，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。进一步强化班子建设，严格落实民主集中制，积极发挥“火车头”带动作用。全面加强支部书记“双带头人”建设和党建品牌建设，提升支部的活力、凝聚力和战斗力，实现党支部建设三年行动计划目标。进一步推进支部规范化标准化建设，积极推动党建与中心工作相结合，充分发挥支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，全面加强党政治建设、组织建设、作风建设和党风廉政建设，为学院高质量发展提供强大动力。

**实施** **人** **才培育工程，夯实学院** **高质量发展根基** **。**

深入贯彻落实学校《关于新时代人才优先发展的若干意见》和《人才引育激励十二条措施》等人才队伍建设举措，树立“潜力识才、精准引才、精神育才、激励用才、举荐贤才”系统人才观，为青年人才搭平台、创机会，崇尚“年轻有为”，推崇“团队作战”，鼓励“头雁示范”；分类施策，精准补短，为人才成长做好服务；完善一流学科专业奖励、年终绩效分配、评优评奖等办法，营造踔厉奋发氛围，促进事业高质量发展。

**加强有组织科研，扩大学术影响力。**

坚持“四个面向”，结合学科优势特色，举全院之力抓好国家2大基金申报，做大省级2大基金申报；统筹重点研究基地、重点实验室、新型智库三大省级平台内涵建设，制定重点实验室建设方案；组织关键时点、重要热点决策服务工作；承办1-2次全国性学术会议。

**深化一流专业内涵建设，提升人才培养质量。**

深入贯彻落实学校研究生教育改革八大行动计划，加强研究生管理，实施“产研融合、导师融合、学研融合、资源融合”四位一体的研究生“产学研”融合培养新模式。深入贯彻落实本科教育教学“1338”行动计划，努力提升学院办学能力、教师育人能力和学生学习能力。细化一流专业建设方案，着力推进规划教材建设，加快高质量实习（实践）基地建设，鼓励教师参加省级以上教学比赛。完善学院就业工作奖励办法，抓好学生就业最大民生工程，着力提升生源质量、强化培养过程管理、提高就业创业质量、升学率和留学率。坚持立德树人，完善“三全育人”长效机制，为社会培养更多懂农业、爱农村、爱农民的高素质人才。

**强化制度建设** **，** **提升** **学院办学治院水平** **。**

当好人文社科学院的排头兵、领头羊，全力以赴拼发展，对标竞进创一流。发挥好职称评审、研究生指标分配、年终奖分配、学生评优评奖等政策的“指挥棒”作用，营造风清气正、公平公正的干事创业氛围。紧盯“十四五”目标任务，在科学研究、社会服务和国际合作等方面持续发力，保证目标任务顺利完成。以国家两大基金项目为重点抓好科学研究，以工作业绩分为抓手保障收入民生，促进科研发展。做好科研服务“大文章”，让全院教师全心全意把论文写在中国的大地上，抢抓发展机遇，服务更高水平“天府粮仓”建设、服务乡村全面振兴。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71566.htm)