---
title: 四川农业大学->学校党委召开首轮巡察情况通报会 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 18:12:44.199699
urlname: 896fef1c428474a1f54850f754c210b6
slug: 896fef1c428474a1f54850f754c210b6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
1月7日下午，校党委书记、巡察工作领导小组组长庄天慧主持召开专题会议，向各分党委、党总支、直属党支部通报2020年首轮巡察情况。要求认真落实学校党委要求，充分运用好巡察成果，在推动巡察整改的同时，通过情况通报以点带面，推动更多的党组织认真对照通报的问题，主动作为、自查自纠、积极整改，达到“巡察一次、带动一片”的效果。

会上，校纪委副书记、巡察办公室主任李涛通报了首轮巡察基本情况。通报指出，202
<!--more-->
0年10月9日至12月9日，学校党委对农学院、理学院、生命科学学院、远程与继续教育学院、旅游学院、学工部、科技处、国资基建处等8个单位开展了集中巡察，发现被巡察党组织在落实党的路线方针政策和党中央、省委和学校党委重大决策部署、落实全面从严治党战略部署、落实新时代党的组织路线、落实主题教育整改等方面存在不足。

庄天慧强调，校内巡察工作是“政治体检”。各单位要把巡察整改作为当前最重要的政治任务抓紧抓好。从学校首轮巡察情况来看，我们发现各单位存在很多的共性问题，其中有些问题比较突出，亟待整改。各单位要认真对标对表、举一反三，狠抓巡察整改，用好巡察成果，推动解决党的建设、思想作风、内生动力、机制制度、治理效能等问题。

就进一步推动巡察整改工作，庄天慧提出三点要求：一是要提高政治站位，持续加强党的建设。要坚定不移把巡察整改作为推进全面从严治党、加强党的自身建设、推动整体工作的重要抓手，要善于从一般事务中发现政治问题，善于从倾向性、苗头性问题中发现政治端倪，在政治方向和原则上做到不掉队，不走偏方向，切实增强抓好巡察整改的政治自觉、思想自觉和行动自觉，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，不折不扣地落实党的路线方针政策和中央、省委、学校党委的决策部署。二是要强化责任意识，推动巡察问题整改**。**要站在政治的高度、全局的角度，主动认领、照单全收巡察出的问题，深刻反思工作中的问题和不足。被巡单位党政主要负责人作为第一责任人，要把整改责任扛起来，立场硬起来，纪律严起来，要把工作摆进去、把职责摆进去、把自己摆进去，坚决防止敷衍应付、上推下卸。对发现的问题条条要整改、件件有落实、事事有回音，不能搞选择性整改。注重整改深层次疑难复杂问题，从源头上清除问题产生的根源，巩固和发展巡察整改，切实取得让党员干部、师生员工看得见、摸得着、感受得到的成效。三是要着眼长远长效，持续巩固整改成果**。**要统筹抓好巡察整改、主题教育整改和民主生活会问题整改。已解决的要抓好巩固提高，尚未解决的要紧盯不放、持续整改。需建立健全制度的要抓紧制定完善，把成果以制度形式固化下来、长期坚持下去。没有被巡察的单位也要举一反三，主动对号入座，找差距，补短板，强弱项，聚焦服务国家重大战略，服务学校核心竞争力提升和高质量内涵式发展。整改情况要通过适当方式在一定范围向党员干部和师生员工公开。

全体在校领导，巡察工作领导小组成员，两委委员，各分党委、党总支、直属党支部书记参加会议。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/60748.htm)