---
title: 四川农业大学->【时政·理论】“川农大精神”与党的精神谱系 | sicau.com.cn
date: 2022-04-25 01:22:03.329181
urlname: 8a370cf4d4ece18ba0d68687bb4d681b
slug: 8a370cf4d4ece18ba0d68687bb4d681b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
一所大学的精神体现了民族、国家和社会对这所学校的期望与要求，也承载着这所大学师生对民族、国家和社会的责任和使命。

“川农大精神”是川农大在近百年办学历程中积淀、凝练、升华而形成的全校师生共同的理想信念、价值追求。百十余年来，一代代川农大人始终与国家和民族同呼吸共命运，与历史和时代同步伐共奋进，“川农大精神”得到了党和国家领导人的充分肯定和社会的广泛赞誉。红色始终是“川农大精神”的底色。川农大的办
<!--more-->
学历史、“川农大精神”的形成既是现代高等农林教育在巴蜀大地发展的真实反映，也是一代代川农大人兴农报国、艰苦创业的生动写照。

中国共产党人的精神谱系是一代又一代中国共产党人在一百年的非凡奋斗历程中，为争得民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福而顽强拼搏、不懈奋斗形成的一系列伟大精神构筑而成的中国共产党人的精神品格。红色是中国共产党人的精神血脉和政治本色。川农大始终自觉把国家与民族发展的宏伟事业作为自身发展的出发点，“川农大精神”的传承和弘扬深深融入到中国共产党人的精神谱系中，彰显了爱国精神、科学精神与时代精神。

**“川农大精神”的凝练形成深刻展现党的精神谱系构建**

中国共产党人精神谱系的形成跨越了百年之久。2021年9月，中国共产党人精神谱系第一批46个伟大精神正式发布，这些伟大精神集中展现了百年建党以来四个历史时期中国共产党人的精神特质，每一个历史时期所体现的伟大精神在川农大都有深刻展现。

在新民主主义革命时期，形成了以民族独立和人民解放为核心的伟大民族革命精神，这一时期党淬炼产生了井冈山精神、长征精神、抗战精神、西柏坡精神等伟大精神。川农大诞生于国家民族危难之际，川农大人始终坚守“兴中华之农事”的使命担当，一大批学者从海外留学归来，满怀以身报国的炽热情怀，矢志实业救国、兴农强国；在抗战救亡期间，以杨开渠、杨允奎教授等为代表的农学专家致力于再生稻、双季稻研究推广，有效促进四川粮食增量，为坚持抗战夺取抗战胜利作出了巨大贡献；以王右木、江竹筠等为代表的川农大英烈为新中国诞生付出了年轻的生命。在为国献身、为农奉献的历程中川农大沉淀了“川农大精神”。在社会主义革命和建设时期，在建设新中国的伟大实践中党历练产生了抗美援朝精神，西迁精神，雷锋精神，“两弹一星”精神等伟大精神。学校响应党的号召西迁雅安独立建院，在物质条件匮乏的重重困境，川农大人以拓荒者的气概在攻坚克难、艰苦创业的过程中凝练了“川农大精神”。在改革开放和社会主义现代化建设时期，党锻炼产生了改革开放精神、抗击“非典”精神、抗震救灾精神、劳模精神等伟大精神。川农大伴随着国家民族的发展飞跃，川农大人以85%的留学归国率，在服务国家需求中取得一大批重大科研成果，科技成果转化取得巨大社会效益，进入国家“211工程”首批重点建设高校，历经“5·12”“4·20”两次大地震洗礼，川农大人在苦干实干中开拓进取，不断升华“川农大精神”。在中国特色社会主义进入新时代，赓续中国共产党人精神血脉，党形成了抗疫精神、脱贫攻坚精神、科学家精神等伟大精神。在新的征程中，中国共产党人精神谱系的力量，深深浸润川农大师生的血脉，学校实现国家“双一流”建设新的历史性跨越，川农大人接续奋斗，“川农大精神”鼓舞激励川农大师生以高昂的奋斗姿态，开拓进取。

**“川农大精神”的核心内容深度契合党的精神谱系内涵特征**

中国共产党人的系列伟大精神在不同的历史时期形成，因为其不同的历史条件和时代主题，有着独特的内涵和鲜明的时代特征。同时，中国共产党人精神谱系作为一个系统整体，也有贯穿其中的精神基因。爱国、艰苦奋斗、团结、创新、求实等这些关键词在第一批46个伟大精神的内容中也是核心理念，这些关键词所体现的内涵精神犹如一根根红线贯穿于中国共产党人的精神谱系之中。中国共产党人是爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，爱国主义是精神谱系的价值追求和崇高境界；艰苦奋斗是党的优良传统和作风，中国共产党人精神谱系能够一脉相承、生生不息，就是因为中国共产党人始终保持革命者的大无畏奋斗精神，艰苦奋斗和拼搏进取；创新是民族进步之魂，是精神谱系形成发展的强大动力，一系列伟大精神中都蕴含着尊重科学的求实态度。

“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，“爱国”被放在了首位，也正是百十余年来川农大人矢志不渝的爱国情怀的诠释，也造就了在不同时期一脉相承又与时俱进的“川农大精神”。在学校发展史上，一代代川农大人满怀爱国情怀和兴农报国之志在农、动等多学科领域做出作出卓越贡献。当年学校从成都迁到雅安在异常艰苦的办学环境里，“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，学校在教学、科研、管理等各个方面取得了令人瞩目的成就，川农大人自强不息、团结拼搏，连续获得国家科技大奖，培养了以一大批优秀科技人才。正如2000年7月，在中共四川省委组织部、省委宣传部和省教育厅党组发出《关于学习“川农大精神”的通知》号召全省教育战线学习和弘扬“川农大精神”所指出：“学习‘川农大精神’，就要学习川农大人胸怀祖国，为国分忧，为民谋利，爱国敬业的奉献精神；甘于清苦，淡泊名利，身体力行，自强不息，艰苦奋斗的创业精神；奋力拼搏，你追我赶，薪火传承，团结拼搏的进取精神；脚踏实地，严谨治学，勇于探索，追求真理，求实创新的科学精神。”“川农大精神”不仅是学校的精神财富也是社会风尚的引领者。

**从党的精神谱系中汲取营养和力量传承弘扬“川农大精神”**

中国共产党人的精神谱系积蓄着弥足珍贵的精神财富，蕴藏着丰富营养和磅礴力量。“川农大精神”是学校的传家宝和精神财富，是推进学校发展的引领力量。在学校新发展阶段需要川农大人接续奋斗，从中国共产党人的精神谱系中汲取前进的营养和力量，丰富“川农大精神”的时代内涵，不断激发学校发展的内生动力。

从中国共产党人的精神谱系中汲取营养，坚定初心使命。中国共产党人的精神谱系是百年来中国共产党人在中国革命、建设和改革的具体实践中砥砺形成的，一系列伟大精神跨越时空、历久弥新，集中体现了党的坚定信念、初心使命，为我们传承弘扬“川农大精神”提供了丰厚滋养。在新时代，作为农业高校，不忘立德树人初心，牢记强农兴农使命，秉承兴农报国的理想，坚定“兴中华之农事”的信念一以贯之，深入挖掘学校百年校史中深厚红色文化，坚定社会主义办学方向，落实好立德树人这一根本任务，坚守为党育人，为国育才，厚植“三农”情怀，培育“三农”人才，服务全面乡村振兴，助力中国农业现代化，传承好学校独特文化基因、历史传统，建设具有“川农大精神”特质的一流农业大学。

从中国共产党人的精神谱系中汲取力量，矢志接续奋斗。中国共产党人的精神谱系具有恒久的感染力和影响力。一百年来，为实现中华民族伟大复兴一代代中国共产党人前赴后继、不怕牺牲、顽强拼搏、甘于奉献、艰苦奋斗，集中彰显了中国人民和中华民族长期以来形成的中国精神、奋斗梦想。在新时代推进学校实现高质量发展，建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学建设目标，接续奋斗的川农大人要从党的精神谱系中汲取继续奋进之力，以中国共产党人英勇的先辈先烈为榜样，把共产党人的革命精神、党性锤炼和品行修炼内化为川农大人的价值认同、精神追求，把“川农大精神”转化为日用而不觉的精神力量和行为习惯，做新时代“川农大精神”的践行者、弘扬者，以一往无前的奋斗姿态和永不懈怠的精神状态成就非凡业绩，不断为学校事业发展凝聚思想共识与精神力量，不断开创学校事业发展新局面。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67487.htm)