---
title: 四川农业大学->庄天慧在全省高校思政课教师和辅导员座谈会上做经验交流发言 | sicau.com.cn
date: 2022-05-06 01:23:14.160263
urlname: 8a5320352faa9a292a82b24c02e9e54e
slug: 8a5320352faa9a292a82b24c02e9e54e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
5月5日，全省高校思政课教师和辅导员座谈会在成都召开。副省长罗强出席会议并讲话。会议深入学习习近平总书记关于高校思想政治工作重要指示批示精神，学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察时重要讲话精神，进一步激发全省高校思政课教师和辅导员的积极性和主动性，加强和改进高校思想政治工作，以实际行动迎接党的二十大和省第十二次党代会胜利召开。

会上，校党委书记庄天慧代表学校做了题为“固本培元 提质培优

打造
<!--more-->
新时代高素质专业化思政队伍”的交流发言。她谈到，我校认真贯彻高校思政工作会和学校思政课教师座谈会精神，把抓好思政课教师和辅导员“两支队伍”作为立德树人、铸魂育人重要抓手，建机制、强队伍、提能力，发挥其引领推进大学生思政教育重要作用，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。一是抓保障，强领导，健全工作机制。强化校党委主体责任，成立由校党委书记任组长、校领导为成员的思政课建设领导小组，常委会每学期至少召开1次专题会，研究马克思主义学院、思政课和辅导员队伍建设。强化马克思主义理论学科在“双一流”建设中基础地位，政策上优先支持、投入上优先保障、资源上优先安排。校党委书记直接分管马院，每学期至少进行2次调研指导，及时解决队伍建设面临的问题，全体校领导带头走进课堂讲授“大国三农”形策课。先后推出思政工作“27条”、思政课“30条”和马院建设“29条”，多措并举深化思政课建设。每年投入150万元用于思政课教师学术交流、教学活动等。从2020年起，每年投入65万设立思政课教师奖励、学科队伍提升、马克思主义理论与思政教育研究3个专项，重点资助思政课优秀青年教师。每年投入500万元用于辅导员和班主任队伍建设，投入25万元设立辅导员能力提升专项。二是抓引进，强激励，建强师资队伍。坚持“公开招聘一批、校内调配一批、引进调入一批”的思路，采取常规、专项、滚动招聘和一事一议、调配等方式引进思政课教师。对“两支队伍”在奖励、津贴、绩效等方面给予支持和倾斜。修订职称评审办法，每年提供思政课、大学生思政教育高级职称指标各2个，实行单列指标、单设标准、单独评审，目前专职思政课教师高级职称占比为54%、比全校平均比例高12%。三是抓培养，强管理，提升专业能力。加强对“两支队伍”思政引领，弘扬“川农大精神”，引导“两支队伍”带头做“两个确立”的坚决拥护者和“两个维护”的坚定践行者。将思政课教师纳入校本级学科双支计划、专业支持计划资助，近年获省部级以上科研项目50余个，发表CSSCI等论文200余篇，获省级教学成果和哲社成果奖各3项。实施“教学名师培育计划”，实施“辅导员能力提升计划”，目前有研究生学历的专职思政课教师、专职辅导员占比分别超90%和85%。成立思政课名师工作室，实施“辅导员工作创新研究计划”，完善思政课教师评价机制。近年来，“两支队伍”中涌现出全国模范教师、全国巾帼建功标兵、省教书育人名师、高校名辅导员、辅导员年度人物等一批先进典型。

省政府副秘书长刘全胜，省教育工委书记李建勤、副书记刘立云，省委编办副主任钟建发，人力资源社会保障厅副厅长赖荣，团省委副书记任世强，四川大学、电子科技大学、西南交通大学等高校负责同志，全国高校思政课教指委委员代表，高校思政课教师及辅导员代表，省级重点马克思主义学院主要负责同志代表，学生工作管理部门主要负责同志代表参加会议。我校是唯一作为高校代表发言的单位。此外，四川大学、电子科技大学、成都信息工程大学等5个单位的马克思主义学院负责人、思政课教师、辅导员代表做交流发言。我校校友、全国思政课教学展示特等奖获得者、四川工程职业技术学院思政课教师杨雅涵也做了交流发言。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67639.htm)