---
title: 四川农业大学->法学院多角度全方位推进学风建设提质增效 | sicau.com.cn
date: 2021-11-11 01:23:05.315575
urlname: 8abdd0fcde4eb469fc1be31a647f14e4
slug: 8abdd0fcde4eb469fc1be31a647f14e4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，法学院2020-2021学年志愿服务基地评优活动举办，来自2020级的“小班+基地”志愿服务团队通过PPT讲解、视频播放等呈现方式，展示小班在基地开展活动的基本情况，交流实际活动中存在的问题以及对这些问题的反思与总结，精彩纷呈的志愿服务活动成果展示为今后学院开展专题性志愿服务提供了可借鉴意见和建议。本学年基地活动范围广、基地覆盖率高，法学院13支小班志愿服务队先后前往雅安市13个（村）社区，
<!--more-->
以“专业+主题”的模式有针对性地开展“党史学习教育、普法宣讲、禁毒防艾、关爱老人与儿童健康、反诈骗法治宣传、垃圾分类与环保、传承中华传统文化”等相关主题志愿实践活动，受益群体超过千人。

法学院一直积极探索“社工+团干+志愿者”的1+1+1”志愿服务进社区工作新模式。在志愿服务模式中拓展学生专业素养与能力，以学校《“三全育人”综合改革实施方案》为指引，逐步形成“党建领学风、管理抓学风、服务育学风、实践促学风、先进带学风”的工作理念，从多角度、全方位推进学院学风建设提质增效。

**党建领学风，各级组织齐发力。**

今年，法学院与草坝镇签订了党建共建实践基地，通过开展“党建+”系列活动，在提高学生人才培养质量和提升学生社会服务能力的同时，也服务于地方基层治理和法治建设。学院选派26名法学专业学生党员在雨城区草坝镇、周公山镇挂职担任社区（村）法治副主任（副村长）、学生法律顾问。通过党史学习教育实践活动，学生将所学专业知识转化为实际行动，投入到服务地方基层治理、法治建设、为民办事的实际活动中，把学习党史同解决实际问题结合起来，落实“学史力行”。学院还通过举办“请党放心，强国有我”、“以法促学，学史增信”示范性团日活动等，将团日活动与学风建设活动相融合，促进学风建设氛围。

**管理抓学风，强化过程细管理。**

法学院积极更新学院版《“三全育人”综合改革实施方案》《学风建设行动方案》，要求学生明确学习目标，端正学习态度，遵守学习纪律，注重学习方法，培养学习兴趣，增强学习想，争创学习典型。法学院将学风建设工作纳入《班主任管理办法》《星级优良学风班级考核奖励办法》，作为班集体/团支部考核评优的重要依据。此外，实行班主任随机听课制度，每周填报《课堂学风监察表》上报学院和班主任，做好学生课堂信息反馈，将学风建设真正落到实处。

**服务育学风，严管厚爱促成长。**

做好精准服务，打通学生工作“最后一公里”。着眼学生考研指导和服务工作，收集整理最新考研资讯和报考信息，成立各专业学生考研学习小组，加强考研学生之间的交流、互助；同时开办“考研大讲堂”、“优秀学子分享会”、“研途送温暖”等活动，围绕考研基础课、专业课、复习备考技巧、考研成功经验、考研心理关怀等主题开展专题辅导培训或经验交流分享，加强考研全过程指导，促进考研升学稳步提升。

**实践促学风，以赛促学增本领。**

11月初，法学院先后举办了全国大学生创业大赛校内预选赛宣讲会、四川省大学生公益项目设计大赛解读交流会，邀请法学院党委副书记唐薇、社会工作系齐华栋等指导老师围绕“赛事申报流程、项目申报方向、项目书撰写技巧、优秀案例分享”等方面进行“干货”分享。法学院通过各类创新创业赛事平台“以赛促学”，鼓励学生们在日常社会实践、志愿服务活动中积极运用专业知识为社会提供创意与服务，勇于承担社会责任。

**先进带学风，示范引领树典型。**

通过开展“优良学风示范班级”、“优良学风示范寝室”评选，设立“优良学风党员示范岗”、“优良学风学生干部示范岗”等活动，培育学风建设示范性群体，并在学院网站、微信公众号等宣传平台开设学风建设专栏，宣传报道优良学风集体和个人的先进事迹，充分发挥示范引领的带头作用。

百尺竿头，更进一步，在本年度公布的学风状态数据中，法学院连续四年获雅安校区学风建设评价第一名。学风建设的功夫下在平时，法学院坚持问题导向与目标导向，多管齐下夯实学风建设根基，引导学生以学为本，以行践知，学以致用，知行合一。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65397.htm)