---
title: 四川农业大学->水利水电学院构建学风建设长效机制 | sicau.com.cn
date: 2021-11-05 01:23:31.327618
urlname: 8f0286d4c103b4288f0ff2706a97038b
slug: 8f0286d4c103b4288f0ff2706a97038b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月2日下午，水利水电学院2019级、2020级、2021级三个年级的班长、团支书和学习委员在《班级学风建设任务目标书》上签下名字，从必修课加权平均成绩、学分修读完成情况、英语过级率、违规违纪情况等6个维度对班级新学年学风建设目标作出承诺，标志着学院新一轮的学风建设专项行动正式启动。

**注重点面结合 浓郁建设氛围**

启动仪式上，学院正式发布《“灯塔逐梦”学风建设计划方案（试行）》，学院相
<!--more-->
关负责老师对方案内容进行了解读说明。

会上，对获评学院优秀班集体的班级予以表彰；设立学习优秀奖和学习进步奖，对各专业年级第一和各专业年级综合素质测评成绩进步最大的学生予以表彰奖励，并为图书馆专项活动中表现优秀的集体和个人颁发了荣誉证书。学院学习部发出建设优良学风倡议，号召同学们“明确成才目标，做好成长规划”“投身创新实践，提升综合素质”“争当学业表率，引领优良学风”“提升诚信意识，恪守学术道德”“强化自律意识，做到慎微慎行”；2020-2021学年度“优秀学生标兵”获得者刘玮雯结合自身学习经验作了分享发言。

学院党委书记侯莉在总结发言中以“山不让尘，川不辞盈”勉励同学们处理好学风建设中当下和长远、个人与集体的关系。她表示，每一个人的成长都离不开日积月累的坚持，希望同学们从当下、从现在开始，迈出坚毅的步伐，和集体一道前行、一心同功，成为学院优良学风的建设者、参与者和见证者。

**突出问题导向 瞄准重点发力**

为了提升专项建设方案的针对性和实效性，真正奔着问题去，盯着难点干，今年3月—7月，结合学院学生必修课分数偏低、图书馆入馆率低、学习动力不足、学生违规违纪等问题，学院安排专人对近三年的学风数据进行梳理分析，形成分析报告，先后通过座谈会、调研问卷、下寝走访等形式开展学情学风调研6次，梳理学风中存在的问题，形成学情分析报告。报告针对不同学习阶段学生存在的问题和切实需求，进行逐一分析，深入查找原因，分层分类分群体开展指导，形成学风建设实施方案。

专项行动取名“灯塔逐梦”，寓意“心中有‘灯塔’，逐梦向远方”，主要包含“引航计划”“导航计划”“远航计划”“护航计划”及“激励计划”五大板块，面向不同年级学生的不同需求“因材施教”。“引航计划”针对大一新生，侧重加深专业认识、培养学生学习意识，着力于目标的制定和确立；“导航计划”针对大二、大三阶段，强调专业技能知识的掌握与理解，着力实现学生的学习持续性；“远航计划”针对考研、考公、就业、升学选择的大三、大四阶段，侧重助力学生职业成长，通过系列升学、就业助力活动，帮助学生到达梦想彼岸；“护航计划”针对存在心理问题、学习能力匮乏、违规违纪的特殊群体，依托学院辅导员“成渊”成长营工作室开展活动，引导发展航向；“激励计划”将对后续小班、个人学风建设成效进行综合评估，建立考核表彰制度。

近期，水利水电学院学风建设活动将火力全开，陆续开展每月两期的“博士论坛”系列讲座以拓宽学生专业视野，通过“全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛”“工程测量技能大赛”等系列技能大赛提升学生专业实操能力，组织“英你而生——四六级提升计划”“高数帮扶”“未来星互助计划”等学科类辅导活动以针对性解决学生学习中的“疑难杂症”。

学风建设需要久久为功。水利水电学院将坚持以问题为导向，及时查漏补缺、完善优化项目内容，全力助推优良学风建设，为人才培养保驾护航。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65256.htm)