---
title: 四川农业大学->都江堰校区后勤打出优质服务组合拳 | sicau.com.cn
date: 2023-04-05 01:34:57.874081
urlname: 8f2b4b95c20ae0779696d9b6433ba613
slug: 8f2b4b95c20ae0779696d9b6433ba613
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
肘子汤锅、鸡肉汤锅、干锅鸡、干锅鱼，近日，一份份人均不到20元的硬菜套餐在都江堰校区自营食堂陆续推出，尝鲜的同学们都给出了好评。为了让师生更好地体验到优质服务，都江堰校区后勤经营服务部门在严控成本的同时，不断尝试升级服务，继续贯彻落实优质服务理念，将岗位服务指标细化，让优质服务有详细指南可遵循，为师生们提供更好的保障服务体验。

**亮绩效，自营食堂不允许“大锅饭”**

开学之初，生活服务中心开
<!--more-->
展员工食品安全系统培训，并对食堂进行拉网式安全检查，防患安全事故。为把安全、服务责任落实到每位员工身上，该中心结合工作实际，调整升级承诺书。承诺书细化了工作程序、工作要求，将安全责任层层传导，责任到人，细化到岗。

“食堂最近都不算成本了哇，番茄炒鸡蛋，快变成鸡蛋撒番茄丁了。”食堂坚持公益性原则，严控自营食堂与技术合作商家每份菜品的原料比例，真材实料犒劳师生们的胃。除套餐外，通过小份菜、半份菜，让师生餐饮更丰富，光盘更有力。

留住师生的胃，这是个难题。生活服务中心一直以来，通过走出去，请进来，开展技能培训等方式，不断提升菜品质量。为了进一步吸引师生到食堂就餐，生活服务中心在自营餐厅开展分班组竞技，把一套人马分为几套独立班组，挑选食材，确定菜谱，匹配切配、掌勺、和面等精兵强将，每个员工都成为菜品质量竞赛场上的答题人，色香味甚至摆盘都更加考究。近日，校区生活服务中心正准备推出干锅、汤锅等精品套餐，为师生小聚量身打造一份更巴适的菜单。

**迎需求，扩大经营但更重视服务**

安全责任承诺书、超市服务承诺书、车队服务承诺书，近日，校区后勤经营服务部门的职工们陆续都签订了一份承诺书。对标对表，大家更加清晰要如何做好优质服务。

“阿姨，美工刀在哪里？”“在日化左边货架第二排中间。”校园超市里，收银员一边收银一边热情回复着同学的提问。近期，超市的收银员们统一了着装，身着浅粉色外套，胸前佩戴着标有工牌号的工作牌，精神奕奕，服务热情。3月初，校园超市员工签订了一份“优质服务承诺书”，对接待、收银、收货、出入库、检查安全等工作的达标标准细化，对照承诺书，热情服务、微笑服务，提升超市的服务保障能力和水平。

同学们需要什么，超市就提供什么。校园超市通过联系定制类商家，引进了川农信笺纸、学习手册、实验报告册等，积极引进质优牛奶品类、文具用品。对同学们关注的价格问题，校园超市前期严选供货商家，对进价和售价开展市场调研，定员定期对商品售价开展抽查，零容忍商品“刺客”。

“车队现在来带材料都上门了，跟师傅说这个材料是1109，原来是统一放办公室，现在直接帮我们分发到相应地方。”教务三科的樊老师说。车队员工通过优质服务，提升了服务效率。考虑到三校区之间带材料的情况比较频繁，校区将每次去成都校区、雅安校区的车辆信息同步给学院和校区职能部门，让送资料的老师们顺利搭上“顺风车”。

需要师傅帮忙带材料时候，师傅们也都提前到相应办公室收好要带的材料，为老师们提供上门服务。

后期，校区后勤经服部门将进一步增强经营与优质服务的融汇贯通，为师生做好后勤保障服务。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/71700.htm)