---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】人事处：加快建设农业创新人才聚集高地 | sicau.com.cn
date: 2023-02-27 01:22:44.204249
urlname: 8f844dc0d20ff1e660abaea870b353ea
slug: 8f844dc0d20ff1e660abaea870b353ea
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告明确提出“教育、
<!--more-->
科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”，明确强调“必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力”。党章修订中首次加入了“充分发挥人才作为第一资源的作用”的表述和要求。这些新表述、新要求，为我们新时代新征程做好人才工作提供了科学指南和根本遵循。

人事处坚持以中央、省委和学校人才工作会议精神为指导，锚定学校第十一次党代会和事业发展“十四五”规划确立的“1515人才工程”建设目标，抓好人才第一资源，深入实施新时代人才强校第一发展战略。新学期伊始，认真学习贯彻《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，对标2023年度重点任务清单和工作要点，全力创新推进人才队伍建设。

**一是聚焦人才发展，贯彻落实人才人事政策。**

坚持“四个面向”，坚持重能力、重实绩、重贡献导向，“破五唯”与“立新标”双管齐下，根据学校《关于新时代人才优先发展的若干意见》，大力加强对新修订的《专业技术职务评审工作实施办法》《专业技术岗位聘任管理办法》《教师工作业绩评分细则》《教职工奖励办法》等制度文件的全面宣传和落地见效，构建具有学科特色、专业特点、岗位特征等分类分层评价指标和代表作、贡献度、发展潜力的多元综合评价体系，推动人才分类分层发展。

**二是聚焦人才需求，强力推进人才招引工作。** 坚持精准设岗靶向引才，实施全职引进与柔性引进相结合的引进机制，探索试行年薪制、协议工资制、预聘-

长聘等聘任方式，重点引进高层次人才和优秀学术团队。主动出击，加大招聘政策宣传，加强与省市组织人事部门抱团引才。建立荐才专家库和目标人才数据库，对重点目标人员采取“一对一”精准对接，持续实施动态招聘和集中面试相结合的招聘方式。大力加强博士后队伍建设，改革博士后制度，激发博士后活力，实现博士后规模和质量大幅度提升。

**三是聚焦人才质量，大力强化人才自主培育。**

对标习近平总书记关于加快建设世界重要人才中心和创新高地新要求，坚持问题导向与目标导向并重，主动对接国家和省重大战略需求，持续实施校本级《人才引育激励十二条举措》，加大国家级人才和具有国际影响力的学术团队培育力度，强化校级和省级优秀青年人才支持激励。建立校级-

省级-国家级后备人才库，按递进层次进行定向跟踪、重点培养，走好人才自主培养之路。举办第二届天府农科博士后学术交流会，着力提升博士后科研氛围和创新活力。

**四是聚焦人才活力，不断健全考核机制。**

科学制定考核实施细则，强化学校考核中层单位、中层单位考核教职工的两级管理机制，引导教学科研单位结合“十四五”目标任务建立教职工考核细则。创新引进人才考核机制，明确引进人才目标任务，严格落实引进人才考核管理办法，创新考核方式，激发人才创新创造活力。按照合同制聘用人员管理实施办法，根据合同制人员类别及岗位职责，开展合同制聘用人员聘期考核，加强合同制人员考核力度。

**五是聚焦人才环境，优化人才服务保障。**

建立人才智慧系统，与信息与教育技术中心联合构建人才计算器，塑造“互联网+人才工作”新格局，全面提升人才工作服务质量和管理效能。优化办事流程，梳理完善人才服务事项，建立终端自助打印系统，实现教职工在职证明、收入证明等在线自助打印，打通高效服务教职工的“最后一公里”。设立人才服务专线，积极对接省市级人才政策，加强各类人才政策宣传，构建与省市人才工作协同机制，为人才提供一站式服务，精准解决人才的“关键小事”和“切身难事”，打通人才服务的“最后一公里”，切实营造人才爱农乐业良好生态。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71092.htm)