---
title: 四川农业大学->2023民生实事再续航 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:03.379103
urlname: 90a02a616f547a5a4cff866f718283e7
slug: 90a02a616f547a5a4cff866f718283e7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
3月1日，学校《2023年十件民生实事实施方案》正式发布。2023年是贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是学校“抓落实”之年。在学校领导部署下，相关部门积极联动、考察论证，将民生实事不断由广度向深度挖掘,力争2023年继续办好十件民生实事，为广大师生员工解难事、办实事，把学校更多的温暖关怀送到师生心坎上，让广大师生过上更幸福、更健康、更安全、更和谐的生活。

**着力改善师生住宿条件**

作为
<!--more-->
加快教师改善性住房建设的雅安校区高层次人才公寓已进入冲刺阶段，144套公寓将在今年完成分配。雅安校区人才公寓共有四种户型，目前已确定样板房装修单位，计划10月完成装修工程施工，届时将成为学校“惠民生”的又一大亮点。

为了改善学生住宿条件，学校有计划、分批次、错时段开展学生寝室“8改6”改造工作。学校2021年完成了雅安校区既定的514间毕业生学生寝室的改造任务；2022年改造了500间学生寝室。在此基础上，2023年学校将再投入200万元，完成雅安校区学生宿舍354间改造，雅安校区“8人间”将成为历史。

改善洗浴条件，一直是学生热切盼望的民生实事。急学生之所急，想学生之所想，千方百计“为学生办实事”，让学生住得舒心学得更好，一直是学校以生为本教育理念的重要体现。今年，成都校区将通过1380万元专项经费投入，完成11栋宿舍、3437间学生宿舍热水管网系统、水控系统及其它配套设施的改造与安装，实现成都校区学生宿舍热水进寝。

今年学校将一如既往通过改善基地设施条件，加强基地后勤保障，助力科学研究之路。基地与实验室管理处将与相关职能部门一道，以建设“师生满意基地”为目标导向，以师生在基地生活中存在的问题和困难为抓手，落实细化基地“吃、住、行”等民生实事服务工作。崇州基地日常使用的1公寓共计68间宿舍，可提供185个床位，目前部分房间已配备空调，今年学校将实现基地公寓所有房间配齐空调等基本设施，让师生在炎炎夏日农忙时节也住得舒心。基地还将通过完善住宿公寓内床品、污水处理、饮用水等基础设施配置以改善崇州基地住宿条件，通过基地食堂按需提供、应供尽供和增加各类配套建设，切实提升师生基地生产生活保障水平。

**多方位打造良好校园环境**

近年来，学校投入专项资金建成了三校区监控系统，但在重要交通路口等处仍存在监控盲区。为推进学校安防体系建设，提升安全管理水平，2023年学校将着眼打造平安校园，实现三校区和雅安、崇州基地公共区域监控系统全覆盖。为此，学校将划拨专项经费对校园公共区域增设高清监控点位，由保卫处和基地处具体负责实施，计划增加高清摄像机500余台，增加人脸识别摄像机200余台，进一步提升师生安全指数。

为保障学生学习阅览舒适，雅安校区图书馆将在今年7月底完成更换安装4台中央空调主机，都江堰校区也将进行老旧空调主机更换，图书馆冬暖夏凉将有进一步保障。目前，图书馆也正在同步清理三校区损坏及老旧桌椅，清理完成后将对图书馆必要设施进行统一更换，美化馆舍环境，升级阅读和学习空间，助力同学们在安静整洁舒适的学习阅览环境中汲取知识，实现理想。

公共空间和环境的治理与维护是民生实事长期坚持的工作，需要学校大力投入，也需要相关单位积极协调，更需要师生员工的主动配合和共同爱护。为此，学校今年将着力改进公共卫生，推进三校区卫生间改造，同步清理僵尸车辆和楼道堆放物品，规范非机动车停放，让洁净文明校园的魅力实实在在被看见。

**瞄准师生所急所盼所需**

一直以来，学校始终坚持“就业是最大的民生工程”，大力实施就业优先战略，外拓岗位，内挖潜力，千方百计助力毕业生高质量就业。今年，招生就业处已制定《四川农业大学2023年“访企拓岗促就业”专项行动实施方案》，将围绕“用人单位大走访，全员联动促就业”行动主题，坚持实地走访为主，“走出去”和“请进来”相结合，“访企拓岗”和“校友回访”相结合，学校、学院领导带头做好毕业生就业工作，带动学校全员深度参与毕业生就业工作，凝聚起推动毕业生就业工作的强大合力。3-4月，将由招就处牵头积极开拓珠三角、长三角、重庆为主的省外其他地区就业市场，各学院实现四川省各地市走访全覆盖，全力促进我校毕业生更加充分更高质量就业。

学校将“加速提升数字化治理水平”列为2023年重点工作之一，要求构建数据驱动的现代大学治理新模式。信教中心提出开展“1+N”的信息化治理新模式，“1”即一套公共数据基础平台，“N”即通过定制化开发，快速高效满足校内各单位的信息化应用需求。今年初，已初步建成了“一网通办”基础平台。4月起，还将配合学校开展师生服务“责任清单、审批清单、服务清单”三张清单梳理，进一步明确服务范围和服务时效，并向全校试点推广“一网通办”系统（含手机APP），力争让师生实现只进一个平台，办事只点一次。

三校区校园网升级改造一直以来也是师生急盼的民生工程，信教中心成立专班，通过前期实地勘察、技术论证等形成了三校区校园网改造的规划设计方案，完成了校园网升级改造项目招标和合同签订。预计年底前将完成校园网万兆接入，实现三校区有线无线网全千兆覆盖。

青年教师生活所需所盼也时刻为学校所牵挂。学校预计将在今年8月前，推动在温江区公立中小学或幼儿园挂牌合作，缓解青年教师子女入学（园）难问题。

民生无小事，枝叶总关情。2023年，学校将继续践行以人民为中心的发展思想，切实在发展中保障和改善民生，压紧压实各方责任，细化实化工作举措，把民生好事办好、民生实事办好。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71172.htm)