---
title: 四川农业大学->织牢“防疫网” ，川农防控办为师生护航平安 | sicau.com.cn
date: 2022-05-09 01:21:58.821169
urlname: 926825dc741cc97cd0ffd7c36bc9064c
slug: 926825dc741cc97cd0ffd7c36bc9064c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
随着近期国内各地新冠疫情频发，面对629名省外毕业生集中返校以及11370名师生在“五一”节后离返校等各类纷繁复杂的情况，学校疫情防控办全体人员始终坚守防疫一线，驻守岗位、参与流调、组织核酸检测、协助转运……布织严密疫情防控屏障，筑起捍卫师生生命健康的安全防线。  

**人员排查一刻也不松懈**

“省外返雅重点人员8人，请立即排查，十一点前反馈”，一收到属地街道办转来的排查通知，雅安校区防控办
<!--more-->
工作人员立马停下手中事务，拿起手机拨打电话，攥起一支笔将重点人员的健康码状况、管控情况、核酸检测结果、检测时间等每一条至关重要的流调信息记录下来再录入电脑。在学校疫情防控办公室，这一场景早已是常态。随着五一假期师生流动量增大，流调数量也一度达到单日上午就达110多例。好在防控办的工作人员们上下团结一心，拧成一股绳，立刻通过大数据筛查信息、任务分工，迅速将这一“繁”且“急”的排查任务在第一时间反馈给街道办，同时联系医务人员对需管控的重点师生立即采取管控。“打电话逐一登记排查需24小时随时待命，有时是绿码转红黄码人员、有时是需居家隔离人员，每一次排查都需要建立对应工作台账，而逢深夜的紧急排查任务尤为棘手，因为常常因师生已休息手机静音或关机而联系不上”一工作人员如实说道。

**值守卡控织牢内外防线**

5月3日晚，当师生们在沉浸在丰富多彩的假期生活时，防控办全体早已紧急召集了五一疫情防控工作会，紧紧围绕着“外防输入、内防反弹”的动态清零的总方针，就假期后师生返校后进出校门、出入码查验、返校后全员核酸等一系列工作进行了细致地讨论，并根据校区地理环境制定“一校区一策”的严密部署。5月4日晨，防控办全体便紧锣密鼓开展起了师生返校工作，通过精密筛查师生返校前健康打卡数据、返校申报信息、校门入口信息报备、重点人员流调、学院一对一核查等多渠道将我校疫情防控网织牢、织细，严格落实了“严防输入”的疫情防控要求。

**应检尽检** **守护共同校园**

在5月4日师生集中返校后，各校区防控办立即牵头组织全校师生进行核酸检测，同时，针对五一期间离开校区所在地后的返校师生，设立核酸补测点及核酸检测记录表追踪落实人员“三天两检”情况。落实核酸检测场地布置、现场秩序维护引导、帮助老年人做好信息登记，时而协助临时休息的医务人员扫码登记、查验健康码成为“五一”假完美收官时防控办最重要的工作之一，截止5月7日，三校区有序完成了58996人次核酸检测。

“今日核酸检测结果全部阴性”，是学校疫情防控战线人员每晚守候在手机旁最期待收到的，也是让他们听到后最安心落意的一句话。

五一前，省教育厅、市疫情防控指挥部、省纪委监委驻校纪检监察组也曾先后在我校雅安校区、都江堰校区开展疫情防控工作督导检查，对我校防控工作的信息化建设、台账等工作内容予以高度肯定。

在疫情防控这段特殊的时期里，千千万万工作者始终在“疫”线坚守，夜以继日、步履不停，凝聚起疫情防控的强大合力。学校疫情防控办成员，大都是从学校党政办、教工部、研工部、学工部、后勤等部门抽调而来的工作人员，他们都是在恪尽职守完善本职工作的同时，仍旧把“疫情防控”工作时刻顶在头上、攥在手里、放在心上的平凡的人。他们虽没有“大白”的光环，但默默地坚守让他们在这场战役中也同样熠熠生辉。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67681.htm)