---
title: 四川农业大学->【时政·理论】深入学习贯彻党的二十大精神 加快全面建成一流农业大学 | sicau.com.cn
date: 2022-11-08 01:22:05.811647
urlname: 94099de1a7c17d022b4fa3a48d666da9
slug: 94099de1a7c17d022b4fa3a48d666da9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
党的二十大开启了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，习近平总书记在党的二十大上作的工作报告是奋进新时代新征程的政治宣言和行动纲领。深入学习贯彻党的二十大精神是当前和今后的一个时期内学校首要的政治任务，加快全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学是全校的奋斗目标。全校师生要迅速掀起学习贯彻党的二十大精神热潮，切实把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把力量凝聚到党的二十大确定的各项任务上
<!--more-->
来，切实把党的二十大精神转化为推动学校各项事业高质量发展、加快全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的新思路、新举措、新行动，为中国式现代化伟大实践贡献川农大力量。

深入学习贯彻党的二十大精神，加快全面建成一流农大，要深刻领会党的创新理论。要原原本本、逐字逐句学习党的二十大报告和党章，学习习近平总书记在党的二十届一中全会上的重要讲话精神，全面学、系统学、深入学，学深悟透报告和重要讲话精神实质、丰富内容和核心要义，紧密把握时代发展大势、高等教育发展大势，特别要深刻学习领会报告对教育、科技、人才、全面乡村振兴等提出的一系列新观点、新论断、新思想、新战略、新要求；深刻把握中国式现代化的突出特色和本质要求，深刻领会坚持教育优先发展的重大意义，深刻认识教育在全面建设社会主义现代化国家中的重要地位，科学把握深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略的要求，落实立德树人根本任务，践行为党育人、为国育才使命，推进党的二十大精神进教材、进课堂、进师生头脑的工作，让党的二十大精神在校园落地生根、开花结果。

深入学习贯彻党的二十大精神，加快全面建成一流农大，要密切联系实际，坚持学以致用。要把学习贯彻党的二十大精神与贯彻落实学校第十一次党代会确定的发展目标结合起来，与学校“十四五”发展规划部署和学校“12345”新发展战略结合起来，与本部门、本单位工作实际结合起来，围绕一流农大建设目标，以“双一流”学科建设为龙头，以队伍建设为核心，以人才培养为根本任务，主动对接国家重大战略需求，服务全面推进乡村振兴，助力打造更高水平的“天府粮仓”建设，进一步提升科技成果创新力、人才专家引领力、社会服务贡献力，为擦亮四川农业大省金字招牌、把中国人的饭碗牢牢端在自己手中、夯实粮食安全根基、推进农业强国建设作出更多川农大的贡献。

深入学习贯彻党的二十大精神，加快全面建成一流农大，要狠抓落细落实。党的二十大报告指出：“新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！”行动是最好的语言。把党的二十大精神贯彻落实在到推动学校各项事业高质量发展的实际行动上，不断创新学习方式方法，通过各级各类学习活动，紧密联系自身工作实际、思想实际，着力提升学习效果和实践效果，不断推进学习贯彻往实里走，往心里走，往深里走。全校党员干部和师生员工要抓住学习贯彻党的二十大精神与岗位职责的结合点，以更高站位、更高格局，主动融入，多谋学校发展大事，多想岗位职责任务，埋头苦干、拼命实干、科学巧干，求真务实，真抓实干，发扬团结奋斗、接续奋斗、艰苦奋斗精神，以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，把党的二十大精神转化为加快学校高质量发展的生动实践，以学校新发展的新业绩促进党的二十大精神深入贯彻落实。

实干铸就伟业，奋斗开创未来。全体川农大人守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，在全面建设社会主义现代化国家新征程中创造一流农业大学新的辉煌。

**  

**



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70102.htm)