---
title: 四川农业大学->【时政·理论】弘扬雷锋精神 奋力书写学校新时代新篇章 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:07.052817
urlname: 944fa80a1d24191fdf26f0cbc48472c2
slug: 944fa80a1d24191fdf26f0cbc48472c2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
阳春三月，万物生长，朝气蓬勃，精神焕发。

在第六十个学雷锋纪念日到来之际，习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出重要指示强调，要“深刻把握雷锋精神的时代内涵”“让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚强大力量。”习近平总书记的重要指示，为高校深入开展学雷锋活动、在广大师生中弘扬雷锋精神提供了根本遵循。

雷锋的故事历久弥新，雷锋精神的力量永不
<!--more-->
过时。奋进在实现中华民族伟大复兴的新征程上，高等教育发展面临着新环境、新机遇、新使命，更加需要凝聚踔厉奋发、团结奋斗的精神力量。深化拓展学雷锋活动，深刻把握雷锋精神的时代内涵，传承弘扬雷锋精神，汲取奋进的力量，奋力书写学校新时代高质量发展新篇章。

弘扬雷锋精神，坚定爱党爱国信念。大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念。雷锋“一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”他以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，“全心全意为人民服务，永生为伟大的共产主义事业而奋斗。”雷锋把他“可爱的青春献给祖国最壮丽的事业”，用生命践行为共产主义事业奋斗终生的誓言。奋进新时代，我们要以雷锋为榜样不断锤炼党性，强化使命担当，不辜负党和人民的殷切期望，坚持立德树人，在全面乡村振兴、建设农业强国的新事业里拼搏奋进，把个人理想奋斗融入到学校未来发展，融入到党和国家事业之中。

弘扬雷锋精神，爱岗敬业奉献。大力弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，服务人民、助人为乐的奉献精神。雷锋自觉服从社会主义建设的需要，立足本职，忠于职守，无论是当通讯员还是汽车兵，无论在什么地方还是身处何种岗位，“对待工作要像夏天一样火热”，兢兢业业、勤勤恳恳、尽职尽责，“愿永远做一个螺丝钉”，把“有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，在平凡的工作岗位上做出了出色的工作成绩。”奋进新时代，我们要学习这种“螺丝钉精神”，进一步发扬吃苦耐劳、甘于奉献意识，无论是完成学业的学生还是课堂讲授的教师，无论是后勤职工还是科研人员，在平凡的岗位上努力以钉子的“挤”劲和“钻”劲，爱岗敬业，埋头苦干，不图虚名，多一些忠诚与担当，少一些抱怨和索取，多问“我能做什么”，少计较“能给我什么”，脚踏实地，开拓进取，精益求精，大干，实干，干出新业绩。

弘扬雷锋精神，艰苦奋斗再创业。大弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。雷锋的一生是艰苦奋斗的一生，是勤俭节约的一生。他在苦难环境中磨炼意志，在艰苦条件下砥砺品行，“像松树那样，不怕风吹雨打、严寒冰雪，四季常青”，以苦为荣、以苦为乐，发愤图强、奋发有为。在雷锋工作生活的一言一行中都体现出中华民族的艰苦奋斗、勤俭节约的传统美德。奋进新时代，我们须臾不可忘记艰苦奋斗。弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，就是要勇于直面问题与困难，始终保持攻坚克难、战胜困难的精神状态，坚定必胜信心。当前，学校发展正处于一流农业大学建设的关键时期，“逆水行舟，不进则退”，很多工作相比过去难度更大，我们更需要不畏艰难险阻、矢志不移，继往开来，接续奋斗，锚定任务目标迎难而上，以只争朝夕追赶超越的勇气、久久为功的静气，奋力推进学校各项任务落实。

弘扬雷锋精神，锐意进取创新。大力弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神。雷锋总是把工作作为一种无穷的动力，在他身上始终澎湃着创新的激情与活力，始终保持与时俱进、勇往直前的人生态度、奋进意志。“要做暴风雨中的松柏”，乐观向上、斗志昂扬。奋进新时代，对标对表学校发展核心目标，实现学校“12345”发展战略，需要全体师生百分之百的热情和努力，需要我们在学习中永不停步、超越自我；在工作中永不懈怠、追求卓越；在生活中谦虚谦逊、不骄不躁；在实践中敢于挑战、开拓进取，以富于创新的精神和富于创造的劳动，在升华自己的人生价值、实现自己的理想抱负中为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量。

新时代是奋斗者的时代。在全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的新征程上，我们要大力弘扬雷锋精神。雷锋精神的时代内涵与“川农大精神”的核心内容“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”契合相通。和“川农大精神”结合在一起，一批批川农大师生以实际行动践行弘扬雷锋精神，从坚守祖国边陲连续25届的研究生支教团学雷锋育人接力，到海南南繁基地农业科研人员数十年科研攻关；从“三下乡”学子社会实践“学雷锋

树新风”，到发挥农业大学科技优势服务“三农”、助力乡村振兴，在雷锋精神的引领下，川农大师生把学雷锋活动融入日常、化作经常，在新时代学校高质量发展的道路上不断书写出新篇章！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71170.htm)