---
title: 四川农业大学->【时政·理论】执好青春之笔 续写一流农大发展篇章 | sicau.com.cn
date: 2022-06-24 01:22:33.848748
urlname: 953bca4095f06013d65a9a1b7c8e381d
slug: 953bca4095f06013d65a9a1b7c8e381d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
以青春之名，汇聚青春力量。学校第十七次团员代表大会暨第十六次学生代表大会已圆满落幕，一场属于全校川农青年的青春盛会完美收官。

本次团学代会充分肯定了过去五年我校团学组织勇担历史使命、深化改革创新、服务青年成长成才取得的突出成绩和基本经验，深刻描绘了未来五年我校青年工作的奋斗方向和2035年远景目标。成就鼓舞斗志，蓝图激励作为。学校各级团学组织和广大青年学子要从本次团学代会中汲取奋进动力、明晰前行
<!--more-->
方向，执好青春之笔，为我校全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学续写发展篇章。

**红心向党，筑青春之魂。**

习近平总书记强调：“立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。”各级团学组织要强化思想引领，坚持为党育人。作为学校联系青年最为牢固的桥梁纽带，各级团学组织要以本次团学代会提出的“青春领航”工程为载体，以“学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”为主旨，以党的二十大召开等重要事件为契机，推出年轻化的理论学习产品，构筑系统化的理论学习体系。广大川农学子要深化理论武装，坚持与党同心。依托“青年大学习”网上主题团课等“中央团字号”理论学习产品和团团大讲堂、青马故事荟、川农青年说、青年讲师团、青马宣讲队等“川农团字号”思政育人品牌，学懂弄通党的创新理论，并持续内化为“听党话跟党走”的拳拳信念。

**全面发展** **，强青春之基。**

学校正逢全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学和推进新一轮“双一流”建设的关键时期，广大川农学子面临着建功立业的难得机遇。要想建功新时代、展现大作为，就必须苦练内功、全面发展。学校各级团学组织要搭建好青年全面发展舞台。依托“青春聚力”工程，全力打好学风建设、社会实践、创新创业、志愿服务等人才培养“组合拳”，全面构建“第一课堂”与“第二课堂”协同育人体系，为学生全面发展赋能。广大川农学子要走好个人全面发展之路。“善学者尽其理，善行者究其难。”要让勤奋学习成为广大川农学子青春远航的持久动力，多读书、善思考。要将专业知识与实践活动有效结合，做到学用结合、以行促学，读透“有字之书”的同时，体悟“无字之书”，努力成为德智体美劳全面发展的新时代青年。

**担当作为，展青春之力。**

新时代的中国青年，生逢其时，但也重任在肩。习近平总书记将抓好青年工作置于“党和国家事业后继有人”的战略高度，强调要培养造就堪当时代重任的接班人。学校各级团学组织要深挖校本资源，发挥示范引领，激发担当作为。着眼百年校史中的一代代优秀学者和杰出校友，讲述他们的扎根三农、服务社会的先进事迹，打造蕴含川农元素的校园文化产品，弘扬“川农大精神”，引导广大川农学子厚植知农爱农情怀。广大川农学子要感悟榜样力量，牢记青年使命，践行担当作为。无论是以王右木、江竹筠等代表的革命先烈，亦或是三杨、颜济、周开达、荣廷昭等四川百年百杰科学家为代表的知名学者，还是品学兼优的团学骨干、优秀标兵，都应当成为广大川农学子的学习典范，以榜样为镜、向模范看齐。学习榜样之外，还要争做模范，要将榜样的力量转化为践行强农兴农使命的自觉行动。以寒暑假社会实践项目、志愿服务活动等为依托，扎根基层，服务三农，将论文书写在祖国大地上。

恰是一生好年华，正是发奋修为时。未来属于青年，希望寄予青年。我们相信学校各级团学组织和广大川农学子必将以此次团学代会为契机，继往开来、踔厉奋发，以青春之笔，书写好奋进新征程的青年答卷，为学校全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学贡献青春力量！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/68515.htm)