---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】招生就业处：坚持“五着力”走实走深促就业 | sicau.com.cn
date: 2023-03-08 01:22:18.392096
urlname: 99db45fe78743204c77befb6786ead8b
slug: 99db45fe78743204c77befb6786ead8b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

高校毕业生是国家宝贵的人才资源
<!--more-->
，是保就业稳就业的重点群体。党的二十大报告中指出，“强化就业优先政策，健全就业促进机制，促进高质量充分就业”。

为切实把党的二十大精神贯穿于毕业生就业工作全过程，深入学习贯彻习近平总书记关于做好高校毕业生就业工作的重要指示批示精神，坚决落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，把促进毕业生就业工作摆在更加突出位置，实施就业优先战略，招生就业处聚焦当前促就业工作重点和难点，抢抓春季就业关键期，第一时间召开全校就业工作交流研讨会，重点部署2023届毕业生就业工作，着力从强化工作统筹、拓宽就业渠道、优化就业服务、狠抓就业帮扶、推进就业育人五个方面，全力推进2023届毕业生就业工作，更大力度挖掘岗位资源，做实做细就业指导服务，千方百计帮助毕业生早就业，全力以赴促进毕业生更加充分更高质量就业。

**一是强化工作统筹，凝聚工作合力。**

坚持就业工作“一把手”工程，落实落地相关举措。召开2023届毕业生就业工作推进会，建立就业工作台账，定期通报就业工作进展，确保各项就业举措落地落实。加强就业工作督查考核，进一步修订优化《四川农业大学本科毕业生就业工作考核办法》，科学评价就业工作成效。

**二是拓宽就业渠道，推进** **“访企拓岗** **”。**

学校积极响应，第一时间发布《四川农业大学2023年“访企拓岗促就业”专项行动实施方案》，校领导率先垂范，积极推进校长书记访企拓岗专项行动，带动全校全员深度参与，积极对接社会资源和校友资源，切实根据市场需求做好长远规划，用好“招生-

培养-就业”三级联动机制，提升教育链、人才链与产业链的匹配度，全力促进毕业生更加充分、更高质量就业。 **一是开拓就业渠道和就业岗位。**

挖潜创新，千方百计汇聚更多市场化、社会化岗位资源。招生就业处第一时间组织积极开拓省外其他地区（珠三角、长三角经济带、成渝双城经济圈）就业市场，各学院实现四川省各地市州走访全覆盖。深化多领域校企合作，充分利用行业、校友资源，邀请一批优质用人单位到学校招聘人才，新建一批毕业生就业实习实践基地。

**二是开展学科专业需求调查。**

坚持以社会需求为导向，深度了解用人单位对毕业生的知识、能力、素质要求，认真分析所在行业的发展趋势和人才需求形势，充分吸收用人单位的意见建议，为学科专业调整、人才培养方案制定、招生计划安排等提供依据，不断增强人才培养的针对性和适应性。

**三是开展毕业生就业状况跟踪调查。**

通过走访，深入了解用人单位对学校毕业生的满意度及有关反馈意见，推动学校进一步深化教育教学改革、提高人才培养质量和就业指导服务水平。

**三是优化就业服务，创新校园招聘。** **一是持续优化校级就业信息工作平台。**

实现我校就业网站与国家大学生就业服务平台互联互通、信息共享。实现我校新就业管理系统提档升级，畅通就业信息传递渠道，为毕业生求职提供便利。加强与“24365就业平台”、国聘网等就业平台对接，运用智慧就业系统实现毕业生就业信息精准推送全覆盖。

**二是用足用好校园招聘主渠道。**

紧抓春季招聘关键期，创造条件主动邀请更多优质用人单位进校招聘；创新开展招聘宣讲、职场体验、直播带岗等形式多样的招聘活动，积极开展频次高、小而精、专而优的小型专场招聘会。依托“互联网+就业”新模式，深入开展线上线下相结合的就业服务，确保线上线下招聘不断线，提升人岗匹配的精准度和实效性。

**三是强化政策宣传确保应知尽知。**

积极开展就业创业政策宣传和解读，邀请地方就业服务部门走进校园，举办大学生基层就业、参军入伍、自主创业等就业政策系列宣讲会，充分利用新媒体矩阵，在学校就业就业网、就业微信公众号“川农就业”开辟专栏，为毕业生线上解答相关政策。

**四是狠抓就业帮扶，分类精准施策。**

重点关注脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾等困难毕业生，建立帮扶工作台账，按照“一人一档”“一人一策”精准开展就业帮扶。精心组织实施教育部“宏志助航计划”项目就业能力培训项目，提高困难毕业生就业竞争力，为困难毕业生提供更多岗位对接机会，帮助他们尽早实现就业。重调研、精分析、准发力，针对目前存在的缓就业、慢就业等现象，精准发力破解，把帮扶真正做到“点位”上。帮扶有温度、有情怀，进一步提高政治站位，以高度的责任感和使命感，抱着“解决一个是一个”的恒心和决心，把帮扶真正落到实处。此外，实施“考研助力计划”，提升毕业生深造率；重点关注考研考公“失利”学生，引导其做好就业心理的转变，学会“两条腿走路”，助力毕业生实现早就业、好就业、就好业。

**五是推进“就业育人”，彰显价值引领。**

把“就业育人”作为“三全育人”的重要实施环节，把就业工作从大一年级贯穿到毕业年级，早谋划、重引领，协同其他部门、多方联动，实现全阶段、全过程就业育人，引导广大学生树立正确的职业观、就业观和择业观。依托生涯规划与就业促进月系列活动，结合职业生涯规划和模拟面试两个赛事，用好就业先进典型案例，多种形式开展就业育人主题教育。紧密依托学院就业秘书和毕业班班主任工作队伍，密切关注毕业生思想状况和就业进展，为毕业生提供个性化就业指导和服务，鼓励毕业生转变就业观念，合理调整就业预期，努力提升就业能力，积极应对当前就业市场压力上升所带来的机遇与挑战，从个人条件和社会需求的实际出发选择职业和工作岗位。进一步建强毕业生到基层就业发展的长效指导机制，抓牢基层就业思政教育和职业发展指导，让基层就业更具吸引力，积极开展基层就业引领活动，组织承办四川省2023最美基层高校毕业生先进事迹高校巡讲活动，积极邀请基层就业的优秀校友回校作分享报告会，激励更多毕业生服务三农、服务区域社会经济，到祖国需要的地方建功立业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71248.htm)