---
title: 四川农业大学->【喜迎二十大·十年发展巡礼】精神引领 思想铸魂  锻造特色校园文化 | sicau.com.cn
date: 2022-10-11 01:21:56.878914
urlname: 9a11e925921d888d76c92e5364a2f2c1
slug: 9a11e925921d888d76c92e5364a2f2c1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
有精神引领，方能坚定方向；有先进文化，方能熔铸灵魂。

赓续近百廿年薪火，肩负文化传承创新的重要职能，川农大以继承中华优秀传统文化、传承革命文化和创新社会主义先进文化为依托，大力弘扬“川农大精神”，推进形成引领校园文明、服务社会进步、构建独具特色魅力的大学文化，以建设特色校园文化为建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学打下坚实基础。

**“川农大精神”引领，核心价值观构筑校园文化之魂**

“川农
<!--more-->
大精神”是川农大校园文化的核心精神，集中体现了学校独特的办学传统、目标定位和精神品格，是川农大的“文化名片”。

秉承“兴中华之农事”传统，学校全方位把“川农大精神”融入到学校教育教学及管理全过程和校园生活各方面，坚持“人才培养是立校之本、科学研究是强校之路、社会服务是兴校之策、文化传承创新是荣校之魂、国际交流合作是活校之方”的办学理念，统筹协调校园文化建设，提升文化建设水平，把社会主义核心价值观融入“川农大精神”，以弘扬“川农大精神”为载体，培育、践行社会主义核心价值观，引领校园文化建设。

10年来，学校通过持续开展“追寻优标成长之路，构建学生成才坐标”、“在志愿服务中汇聚育人正能量”、“让阳光照耀心灵、让关爱呵护成长”、“寒梅飘香工程”等一系列适应学生成长、传播校园正能量的校园文化活动，校园文化建设成果屡获全国、全省评奖，“‘川农大精神’特色校园文化体系的构建与实践”获第八届全国高校校园文化建设优秀成果二等奖。学校始终紧紧抓住培育和践行社会主义核心价值观这一主线，以社会主义核心价值观构筑校园文化之魂，坚定校园文化建设方向。

学校充分发挥“川农大精神”在校园文化建设中的独特作用，通过开展新时代“‘川农大精神’怎么看、怎么学、怎么传”大讨论、“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”等活动，激发全校师生弘扬爱国奋斗精神；召开“川农大精神”命名20周年座谈会，经过百十余年校园文化的沉淀、凝练，“川农大精神”成为学校植根铸魂的传家宝，激励全校师生在新时代新征程上砥砺奋进。2022年4月至6月，“川农大精神”大讲堂9场精彩讲座，传承校史文化，讲述川农大故事，全校师生一次次接受的精神洗礼，进一步增强对“川农大精神”和学校文化的情感认同。

10年来，学校坚持与时俱进，凝练“川农大精神”新时代内涵，以社会主义核心价值观构建校园文化建设的核心内容，引导全校师生根植“三农”情怀，砥砺强农兴农使命担当，构建求实奋进、团结向上的校园文化环境，大力营造“心系三农、学术至上，勤力稼穑、泽润四方”的文化氛围，不断增强师生民族自豪感、服务国家富强、履行社会责任、加强个人修养的思想自觉、行为自觉，不断丰富社会主义核心价值观实践内容。

**理论武装凝心聚力，壮大校园主流思想舆论**

党的十八大以来，习近平新时代中国特色社会主义思想深深扎根校园，昂扬奋进的校园主流思想舆论持续巩固壮大。

学校把理论武装工作作为文化建设首要任务，始终把学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想作为重要政治任务抓实抓好，及时跟进学习习近平总书记最新讲话精神和中央、省委决策部署。通过党委理论学习中心组、党组织生活、教职工政治理论学习、主题党日活动、学生班团活动等形式，采用系统学、联席学、观摩学、研讨学等多种方式，分层分类系统推进理论学习，用党的最新理论成果武装师生头脑。不断完善理论学习的制度保障，先后修订《党委理论学习中心组学习实施办法》《教职工政治理论学习制度》等制度，党委理论学习中心组集体学习研讨坚持重点发言人制度，全校坚持每学期星期二下午开展党员组织生活和教职工集体学习制度，强化思想引导，努力提升教职工员工思想政治素养。

10年来，学校坚持在抓好“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育等主题学习教育的基础上，深入挖掘学校革命历史和红色资源，不断强化党史学习教育和革命传统教育，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想与“双一流”建设各项工作相结合，在疫情防控期间坚持政治理论学习和业务学习不放松，通过视频会议、“云思政”、“云党课”等创新学习形式，强化思想引领，全校党员干部、师生统一思想、提高认识。

与此同时，以校领导、马克思主义学院骨干教师、部分中层单位主要负责人为主要成员成立宣讲团，围绕党的创新理论和时事热点，结合学校人才培养、学科专业发展开展宣讲阐释。党的十九届六中全会以来，通过“专家辅导培训+集中研讨”的方式，宣讲团专家围绕党史学习教育主题先后组织开展16个理论专题、进行30余场宣讲报告，推动党的先进思想和创新理论入脑入心入行。校领导亲登讲台开展大国“三农”系列讲座，各级领导干部带头在“学、研、讲、行”上下功夫，不断增强全校师生“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉做“两个确立”的坚决维护者和“两个维护”的坚定践行者。

10年来，学校把握正确政治方向、价值取向、舆论导向，紧紧围绕立德树人根本任务，校园文化唱响主旋律，主流思想舆论的引领力凝聚力不断增强，为高质量推进学校发展提供牢固思想基础和强大精神力量。

**深耕校史资源，厚植校园文化沃土**

116年川农大校史是一部学校不懈奋斗史、奉献兴农史、拼搏爱国史，也是学校推进校园文化建设的深厚底蕴、凝练“川农大精神”的历史基础和理论依据，也是学校继往开来的不竭动力。

2016年，川农大建校110周年之际，以学校迁雅独立建院后首位院长杨开渠为蓝本创作的原创校史话剧《顽石》精彩上演。话剧不仅是对杨开渠老院长这位“川农大精神”的重要奠基人致以最诚挚的怀念，也是校园文化建设的创新成果。该话剧成功入选四川省大学生校园戏剧展演。2021年，中国共产党建党100年之际，以英烈校友王右木传播马克思主义、创建四川最早的党团组织的故事创作的校史舞台剧《王右木》在校内隆重上演，引领广大学子进一步了解校本红色文化，传承红色基因；2022年4月，以该剧改名展演的《觉醒四川》在四川省大学生校园戏剧展演季评选中获评最佳风采剧目、人气最佳大型剧目。

学校史海钩沉，充分利用校本历史资源，提升特色校园文化内涵，先后整理完善江姐、王右木、张大成等10位英烈校友的故事，开展专题讲座，让英烈事迹成为最佳爱国教育蓝本。宣传部举行川农英烈微视频大赛，档案馆开通英烈校友纪念网，以学生喜爱的方式讲好英烈故事；体育学院还专门打造了“江姐班”，通过选塑先进典型，进一步引领学生秉承和发扬江姐英勇顽强、坚贞不屈、爱国爱家的精神，将光荣的革命传统、红色基因融入学生的血脉之中。

源于底蕴厚实的校史文化，思想政治教育更接地气。发挥思政课铸魂育人主阵地主渠道作用，2013年秋季学期以来，学校开始面向全校开设“校史文化与‘川农大精神’”公共选修课，至今已经进行了近10年教学，有超过6000名学生修读。在思政课实践中通过学生采访学校老教师、老专家，让历史与校史碰撞出火花；开设“川农大精神+”“大国三农”等专题，增强学生荣校情感、爱农情怀。先后出版《校史文化与“川农大精神”》《校本资源进思政课——兴农报国的川农大实践》等系列辅助教材，一系列蕴含校本资源的生动素材在增强学生“学农”的自豪感、“事农”的责任感、使命感等方面效果日益彰显。2021年6月，学校举办《百年党史中的川农人》展览，超过20000人次师生访客参观，在讲解、交流中不断学思践悟，感受校园文化熏陶。

以文化人以文育人，多文化滋养丰富校园文化活动。学校每年新生入学、新进教师岗前培训开展校史、校情教育是每一个新成为“川农大人”的第一堂“必修课”。10年来，以命名西康楼、建成启用成都校区校史馆、完善校史陈列馆、塑立周开达院士等雕像丰富校史资源，通过校园文化节、校园晚会、征文、演讲比赛等多样的文化活动组合发力，在传承的基础上不断地创新、丰富校园文化，从百年校史中不断汲取学校发展的精神源泉。

**锤炼文化品牌,丰润校园文化滋养**

优秀文化既启智润心、培根铸魂，又于润物无声处彰显文化特色。

10年来，学校注重以“川农大精神”为核心的校园文化品牌的引领示范效应推动建设具有深厚人文意蕴、文化品位的校园文化。

把“川农大精神”融入育人工作体系。实施“三全育人”综合改革，实施“校本文化精品工程”“‘i-川农’网络育人工程”等“十大育人工程”，逐步构建形成具有川农大特色的“三全育人”新格局，推进“川农大精神”进课堂、进日常教育、进校园环境、进文艺作品、进图书作品、进新媒体等“六进”活动，校园文化价值实现和校本文化弘扬协同共进。

不断丰富“川农大精神”的文化表达，让校园文化建设师生共同参与、亲身感受。举办“‘金桂飘香’校园十佳歌手大赛”“‘梧桐飞舞’舞蹈大赛”“‘爱的诉说’校园朗读大会”“‘书香川农’校园诗词大会”“相聚在桂花飘香的时节”迎新晚会，举办“展示好厨艺、培育好家风”教职工厨艺大赛、“经典诵唱，风雅川农”主题晚会，举办“半阙清歌”“锦绣梨园”“歌舞青春”等形式多样的艺术团专场，弘扬优秀传统文化，增强文化自信，营造昂扬向上的校园文化氛围。

推进“川农大精神”新媒体传播。借助校内外新媒体平台，开展对学校英烈校友、入围百年百杰的6位专家以及全国抗疫先进个人“雨衣妹妹”、面对面向总书记汇报工作的马均教授等典型人物的大力宣传，推出20讲红色课堂、40个党史微视频、20个红色宣讲站、49条“时政·理论”专栏；开设“强师德·正师风”“川农大精神新传人”等专题网，推动社会主义先进文化、优秀传统文化等正能量在校园网络的传播。学校宣传片《看见川农》感悟学校百年历史，生动展示川农大人秉承“兴天下之农事”志向，不畏艰苦、鼎力革新、润泽四方、心怀天下的情怀。宣传片在学校官方微信公众号推送，累计阅读量超16万人次。学校文化形象的校外知名度和社会影响力得到不断增强。

“欲知明日之社会，须看今日之校园”。奋进新时代，开启新征程，我们需要更加坚定地推进文化传承与创新，使独具特色的“川农大精神”校园文化愈加鲜活，不断提升学校全面建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的文化软实力，在推进学校高质量发展、服务文化强国战略的过程中彰显魅力、创造新辉煌。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69754.htm)