---
title: 四川农业大学->【时政·理论】“川农大精神”的内在意蕴 | sicau.com.cn
date: 2023-04-11 01:35:14.518944
urlname: 9ad1019ae14054cf43ad221913cb75a9
slug: 9ad1019ae14054cf43ad221913cb75a9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
穿越百年校史，相承一脉薪火，“川农大精神”是川农大的精神财富，是川农大办学特色的灵魂。“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，十六个字的真谛，每一个字的背后都有动人的川农大故事；四个方面的凝练，每一个方面都蕴含着川农大人的理想追求。“川农大精神”的丰富内容虽各有侧重，但又是紧密联系、内在统一的整体，其内在逻辑关系有机统一于川农大兴农报国的办学传统和立德树人的生动实践。

**逻
<!--more-->
辑起点：爱国敬业**

爱国主义是“川农大精神”的核心和第一要义。川农大的历史，首先是一部爱国敬业史。1906年四川通省农业学堂初创，从那时起，一批批川农大先贤怀着以农业救国的梦想，“以爱国相砥砺，以救亡为己任”，致力于民族复兴。百十余年来，无论时局如何变化，岁月如何变迁，一代又一代川农大师生始终秉持“兴中华之农事”的初心，以敬业奉献书写爱国情怀，自觉把个人理想与民族复兴、国家富强紧密联系在一起，将个人努力融入到学校发展、社会进步的时代大潮中，立足平凡岗位谱写人生壮丽篇章。爱国敬业精神充分体现了川农大师生高度的历史自觉和强烈的使命担当，坚守兴农报国初心，以强农兴农为己任，正是“川农大精神”的逻辑起点，爱国主义是“川农大精神”最重要的动力源泉，并将继续成为新征程上激发全体川农大师生不断前进的团结奋斗力量。

**逻辑** **支** **点：艰苦奋斗**

艰苦奋斗是学校一以贯之坚持的优良传统，尤其是在学校发展面临重要关键的节点、关键的时期，学校顺势而为，抓住机遇，迎难而上，艰苦奋斗是不断推进学校事业发展的支撑力量。从学校迁雅独立建院到一校三区布局的形成，历经“5·12”“4·20”两次大地震洗礼、三年疫情考验，从悲壮走向豪迈，攻坚克难、艰苦奋斗已成为川农大人干事创业的精神支柱。进入新时代，站在新发展阶段，学校面临新的机遇与挑战，落实好第十一次党代会目标，全面建成一流农大，全体川农大人不畏艰难险阻，艰苦奋斗再创业，只争朝夕，追赶超越。艰苦奋斗精神体现了川农大人对待事业发展的坚定信心，乘势而上，在新的历史起点上踔厉奋发，始终保持艰苦奋斗的的劲头和精神，不断创造新的业绩。

**逻辑动力：团结拼搏**

团结拼搏是激励川农大师生锐意进取、干事创业的内生动力。力量生于团结，拼搏铸就成功。团结拼搏的进取精神凝聚起推进学校事业持续发展的强大合力。人才培养甘当人梯、不遗余力提携后学，高素质人才辈出；科研团队通力合作，数十年刻苦攻关，科研成果屡获突破；从学校三次荣获全国先进基层党组织称号到学生社会实践连续26次被团中央表彰，从教育部创新团队到“黄大年式教师团队”，从进入国家“211工程”重点建设大学行列，到再次入选国家“双一流”建设高校名单，学校办学综合实力、社会贡献能力稳步提升，学校发展取得的一切成果都是全校师生同心同德、努力拼搏奋斗的结果。上下同欲者胜,同舟共济者兴。推进学校新一轮“双一流”建设，实现学校“1234”发展战略目标，团结拼搏不断壮大学校共同奋斗的同心圆。团结拼搏是“川农大精神”的显著标识，体现了川农大人“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风。在新时代，全体川农大人团结协作，拼搏实干，以奋斗奋进姿态不断开创事业发展新局面。

**逻辑关键：求实创新**

求实创新是“川农大精神”的精髓，是实现特色鲜明、国际知名一流农大目标的关键一环，也是落实立德树人根本任务的关键之举。从用盆子和布控制光照在简陋条件下做实验到国家重点实验室科研再出重大成果；从两获国家技术发明一等奖到服务打造更高水平“天府粮仓”，把饭碗牢牢端在了自己手里，让“中国饭碗”装上更多“川农粮”；从农业学堂到综合性大学，学科门类逐步齐全，学科专业交叉融合，脚踏实地，严谨治学，追求真理，求实创新的科学精神是学校永续发展的重要保障。求实创新充分体现了川农大的创新意识和主动精神，顺应时代发展大势，深刻把握高等教育发展规律，锐意进取，勇攀高峰，争创一流。在新时代，学校深化教育教学改革，以求实创新为引领，保持刻苦严谨的科学作风，守正创新，笃实前行，久久为功，接续奋斗，以实干实绩擦亮川农大的金字招牌。

去年4月以来，学校持续开展“川农大精神”大讲堂系列讲座，传承校史文化，讲述川农大故事，弘扬“川农大精神”。在新时代，持续加强对“川农大精神”的学习宣传和研究阐释，深入挖掘“川农大精神”的时代内涵，与时俱进，传承、践行、弘扬“川农大精神”，不断增强全校师生对“川农大精神”的情感认同、价值认同，进一步砥砺奋进力量，共同推进学校在新发展阶段实现高质量发展。  



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71739.htm)