---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】马克思主义学院：接续奋斗新征程 | sicau.com.cn
date: 2021-09-20 01:23:16.829534
urlname: 9aedf56c9c3984934d6156b36c8bdac6
slug: 9aedf56c9c3984934d6156b36c8bdac6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“新学期、新起点，以昂扬的新姿态、实干的新状态奋力开启学院发展的新征程！”

开学伊始，马克思主义学院领导班子聚焦“十四五规划”目标任务，多次召开专题工作研究会，第一时间召开全院教职工大会以及马克思主义理论学科队伍质量提升工作会，全面提振精气神，以“抓铁有痕”的劲头落实学校第十一次党代会精神，以“博观而约取，厚积而薄发”的态度，全力奋进“十四五”，迈好开局第一步。

**对标对表找差距 聚焦聚力强
<!--more-->
落实**

近年来，学校一直坚持将马克思主义学院作为重点学院、马克思主义理论学科作为重点学科、思想政治理论课作为重点课程予以重点支持、重点建设，经过持续不断地努力，学院教师队伍精神面貌转变明显，教师投身教学、科研的热情明显提升，马克思主义理论学科建设也取得了明显成绩和较大进步。学院深知只有以“四个意识”导航、用“四个自信”强基、靠“两个维护”铸魂，坚持“马院姓马、在马言马”，严格落实主体责任，积极拓展建设格局，以立德树人、服务需求、提高质量、追求卓越为主线，才能全力推动学院又好又快发展。

建设好马克思主义理论学科的关键在教师。在教师队伍不断壮大的同时，更需要在人才质量上下功夫，着重提升教师的科学研究水平和学术影响力，高质量推进马克思主义理论学科建设，让马克思主义理论学科与学校“双一流”学科建设高校的定位相匹配。学院一方面加强分析研判，明晰整体部署。通过对标对表细致研判，直面当前学院发展中存在的问题短板，不断探索缩小差距的办法与路径。另一方面理清工作思路，形成工作合力。按照学校安排部署，理清工作思路，学院细化工作措施，夯实工作责任，传导压力，通力配合，齐抓共管，形成工作合力，聚焦学科建设和科学研究下足“绣花”功夫，努力在人才培养和师资队伍建设上实现新的突破。

马克思主义学院院长赵晓霞着重强调学科队伍质量提升对于引领和带动“一流”学科建设的重要意义，在马克思主义理论学科队伍质量提升专题工作会上语重心长地对全体与会教师提出了四点要求：一是要提高政治站位，明确目标，坚持重点突破，引导多方力量、各类资源向马克思主义理论学科集聚；二是狠抓落实，精准施策，围绕学院“十四五”发展规划与目标，梳理任务清单，认真查找差距，大力弥补短板，以时不我待、只争朝夕的精神投入学术研究，促进学科发展；三是要形成合力，上下“一盘棋”，切实发挥教授及学科负责人在学科建设中的主体作用，把学科发展任务抓细抓实，形成促进学科又好又快发展的合力；四是要力求成效，以成果为导向，强化科研责任，确保学科高质量高水平成果取得重大突破。

**既要苦练内功 又要巧借外力**

对标任期目标责任书，学院按照“建设开路、成果说话”的原则，以人才培养、科学研究和全面提升科研水平为目标，按照“突出重点，优化结构；以内涵提水平，以特色促发展”的工作方针，精心谋划、多措并举，凝练特色、凝聚干劲，逐一分解指标，逐项落地具体措施，构建有利于形成和发扬优势特色、协调可持续发展的学科专业体系，不断提升学科专业实力和水平。

在人才培养上，坚持“巩固优势、突出重点、整体推进”的思路，进一步整合学科资源，着力打造具有核心竞争力的一流思政课程；充分发挥获得优秀骨干教师的“头雁效应”，以教研室、教学部和教学竞赛团队为平台，开展教师“大练兵”，加强“精彩教案、精彩课件、精彩一课”的展示与竞赛，不断完善以老带新、以新促老学习机制；积极组织和指导教师参与课程教学和课程改革，逐步提升学院整体的业务能力和育人水平。2020年，学院突破性取得全国思政课教学展示二等奖，2门课程成为省级示范课程，指导学生参加四川省“大学生讲思政课”获得二等奖。

在师资队伍建设上，从学科队伍“稳存量”“扩增量”两个方面入手，围绕学科专业建设目标，积极引进、努力建设一批以高水平学科带头人为核心、中青年骨干教师为主体、结构合理、创新能力较强的学术团队；以学科发展为导向，遴选培养学科带头人、学科骨干，为他们的成长提供必要的制度保障和激励措施；加大引进优秀博士和高端人才力度，加快学术带头人和学科骨干的培养力度，逐步优化队伍建设考评机制，力争形成方向明确、结构合理、水平较高、可持续发展的学术队伍。

在科学研究上，抓住机遇、迎难而上、攻坚克难。按照“加强融合、凸显特色”的思路，采用“内外发力、齐头并进”相结合的方式，除依托学院传统的团队作战优势外，有计划、有重点、分步骤地聘请一流专家、知名学者参与重难点攻关和科研指导，不断凝练学科方向，深度发掘学科特色，全力打造高水平有代表性的教学科研成果。今年，学院教师已获2项教育部社科项目立项，自2018年以来，已获教育部和国家社科项目7项立项。

俗话说“不怕慢、只怕站”。规划的蓝图在奋进中绘就，发展的命题在实干中作答。马克思主义学院必将在“十四五”的接续奋斗中，同频共振，同心同行，敢于担当，善谋实干，乘风破浪，锐意进取，以最美的奋进之姿擘画出更高质量、更加出彩的发展新图景。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64554.htm)