---
title: 四川农业大学->四聚焦四强化，食品学院扎实推进优良学风建设行动 | sicau.com.cn
date: 2022-11-29 01:22:23.721448
urlname: 9ba56ff04581018ec66cab379ba45f37
slug: 9ba56ff04581018ec66cab379ba45f37
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月25日，食品学院2022年学风建设总结大会暨2023年优良学风建设行动计划发布仪式在十教小礼堂举行。会上，对近三年学院学风评价数据进行了横向和纵向对比分析，对2021-2022学年度班集体学风建设成绩突出的班集体和“力源·食光学海”十佳书香寝室评比进行了总结表彰。自今年9月学校学风评价指标数据发布以来，食品学院对标对表找差距，凝心聚力抓落实，以思想引领育学风，以品牌活动促学风，以优秀典型带学
<!--more-->
风，以纪律机制正学风，持续推进优良学风建设。

**思想引领育学风**

为深入学习贯彻党的二十大精神，深化“三全育人”推进学风，食品学院组建师生宣讲团，学院班子成员、教师代表齐上阵，辅导员集体备课，以“新征程上的新使命”为主题，综合运用线上线下多种宣讲媒介，先后面向近1000名师生宣讲党的二十大精神，引领食品师生深学细悟笃行，进一步引导学生明确奋斗目标，激发成长内生动力。70余个学生党、团支部组织开展党的二十大精神专题学习，“学习党的二十大，同心共圆中国梦”知识竞答和“我们的时代”网络文化作品征集等活动，在全院掀起了争先创优的热潮。

**品牌活动促学风**

结合同学们的学习需求，对标学风评价体系中出现的短板，食品学院推出了新生适应、习惯养成、行业引领、素质提升等不同类型的品牌活动，在全院营造优良学风。

新生特色班规设计大赛，新生趣味运动会，新生才艺大赛，小班辩论赛，助力新生们更好更快地融入和适应大学生活。针对英语四六级过级率、图书馆进馆率有待提升的问题，推出“onetoone”英语互助学习，“阅见快乐”图书馆学习打卡系列活动，鼓励班级内部结对帮扶，助力良好学习习惯的养成。针对生涯目标迷茫、行业认知缺乏的问题，邀请了高金食品研发总监唐春等企业代表开展“企业大咖进校园”活动，持续深化院企育人实效。针对体育成绩不佳、体质提升困难等问题，学院组织开展了为期20天的“沐浴食光，翼向远方”跑步打卡活动，吸引了730余名同学参与。第二届新“食”代研究生学术论坛，为研究生搭建起跨团队、跨学科、多层次的交流平台，活跃学术思维，助力学科发展。

**优秀典型带学风**

结合评优评奖工作，学院面向大二至大四44个班级开展学风建设考核，10余个小班获评“学习成绩单项奖”“英语成绩单项奖”和“学习进步奖”等，涌现出了“优秀学生标兵”曾渊博、“中国大学生自强之星”关依然等众多先进个人。为一进步加强朋辈引领，学院紧盯线上线下两个阵地，学院开展“与优秀同行，逐梦好食光”系列优秀学生经验交流分享会，在“食载青春”微信公众号推出“求学记”优秀学生事迹专题报道等活动，展示优秀食品人的典型故事和成长经验，实现与优秀对话，向榜样看齐。

**纪律机制正学风**

据悉，学院还将组建以学生党员和入党积极分子为主体的学风督察队，不定期对班级课程进行考勤，每周通报小班，纳入班级学风评价指标。同时，通过主题班会、新媒体宣传等形式，进一步加强法纪教育、校规校纪和考风考纪教育，倡导学生主动抵制歪风邪气，正风肃纪，营造风清气正的学风和院风。

食品学院将在“正班风、促学风、树院风”的工作中继续深耕，在人才培养质量上下功夫，切实引领学生践行初心使命，锤炼过硬本领，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70379.htm)