---
title: 四川农业大学->【党史学习进行时】环境学院“学党史 促力行 重实践”系列活动圆满结束 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:18.648678
urlname: 9c49953c8ec4c83c3d15bfca13d9de9b
slug: 9c49953c8ec4c83c3d15bfca13d9de9b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
随着环境学院“发强国之声 续红色血脉”红色声创作品比赛落下帷幕，环境学院“学党史 促力行

重实践”党史学习教育系列活动圆满结束。12月以来，环境学院通过主题征文、知识竞赛、教育党课、声创比赛等多种线上线下结合的形式，面向研究生和本科生开展了丰富多彩的党史学习教育活动。

**共读经典与先驱隔空对话**

在“一二·九”抗日救亡运动86周年前夕，环境学院面向全院同学开展“与先驱隔空对话

偕我辈共
<!--more-->
同前行”读书征文活动，邀请同学们共读红色经典，通过阅读革命先驱的红色故事，探究中国革命的力量源泉，近200名同学参加了活动。

同学们在阅读完书籍后写下了自己的学习感悟。杨杨同学阅读《星星之火，可以燎原》后写到：“中国共产党确实由最初的星星之火，发展到今日燎原之势。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。”

**主题党课聆听党员事迹**

12月14日，环境学院联合公平街道团委在社区居委会开展“心系老党员，学习党史践初心”党史学习教育主题活动。55名学生党员及入党积极分子参加活动。

活动现场，同学们为11位老党员送上生活用品以表慰问，同时给老党员和社区群众带去了丰富多彩的文艺表演，独唱《不忘初心》、大合唱《唱支山歌给党听》、诗朗诵《强国有我》……最让人印象深刻的则是对越自卫反击战一等功战斗英雄李静的党史报告，他为同学们讲述了战士们住进狭小、阴暗潮湿“猫耳洞”，在恶劣的环境坚持战斗的场面，并分享了亲身经历的一场战斗。活动结束后，入党积极分子刘杨同学感慨：“我们今天的幸福生活都是老党员们为我们创造的，他们的事迹也激励着我为中华民族的伟大复兴梦不断奋斗着。”

**知识竞赛重温革命历程**

12月14日，环境学院三个研究生党支部和三个本科生党支部共同举行了“铭记历史，砥砺前行——党史分享暨知识竞赛”活动。

活动中，研究生第一党支部副书记周芸孜及第三党支部的骆雨欣同志分别分享了红色故事，讲述革命烈士陈延年同志短暂却辉煌的一生，以及红军四渡赤水的传奇故事。知识竞答的团体赛阶段，支部成员之间积极发挥团队精神，携手闯关，本科生党支部和研究生党支部成绩不分伯仲；个人赛阶段，同学们为自己支部的成绩拼尽全力，展现出丰富的党的知识，最终环境工程本科生党支部获得冠军。

**声创比赛展现青春风采**

12月21日，经过长达一个月的角逐，十组选手进入“发强国之声

续红色血脉”红色故事声创作品决赛。本次声创比赛活动将理论宣讲和体验实践相结合，高唱红色歌曲，使广大学生准确把握党的历史发展的主题和主线、本质和主流，通过不一样的形式加强了党史教育的强度，激发同学们的爱党热情。

选手们紧扣活动主题，以朗诵、歌唱、rap、舞蹈的形式表达自己对革命故事的理解。决赛中，“三菜一汤一饭”小组凭借歌舞与原创rap相结合的表演《祖国啊，我亲爱的祖国》将气氛推向了高潮。最终，第一名组的同学以慷慨激昂、饱含感情的朗诵《强国有我》摘得本次比赛的桂冠。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66312.htm)