---
title: 四川农业大学->学风弥正，初心弥坚——林学院开展学风建设系列活动 | sicau.com.cn
date: 2021-11-15 01:23:06.894164
urlname: 9d4ea87f12f10f2f6a5c63781336db5f
slug: 9d4ea87f12f10f2f6a5c63781336db5f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“一花独放不是春，百花齐放春满园。我们坚信，只要大家团结拼搏，刻苦努力，再接再厉，小班必将更上一层楼！”林学1903的赖明玥在林学院2020-2021学年度优秀学风建设突出小班答辩中激动地说道。此次答辩是林学院学风建设系列活动之一，通过考评各小班学风建设成果，推进学院学风建设，弘扬优良学风，营造良好的育人教学环境。  

学生是未来的建设者和接班人，学风建设则是教育事业的关键。为此，林学院党委以学
<!--more-->
生党建为抓手，选塑榜样典型，强化舆论引导；完善考评机制，实行制度激励；抓重点破难题，精准帮扶学业困难学生；明确角色职责要求，发挥各战线作用，通过开展学业、专业、就业“三业”的各项具体活动，着力营造优良林家学风氛围。

抓党建，红色引领树新风

喜迎建党百年，林学院借此机会狠抓党建工作，以红色火炬照亮学风建设之路。做实践，迎新日设置“红色”打卡点，以“党史学习”为主题的开学第一课，给大一新生们留下了深刻印象；悟思想，与资源学院和园艺学院共同举办的“请党放心，强国有我”主题团日活动特邀请到学院郭东力老师讲授微党课，内容丰富，精彩纷呈；强信念，林学定向班利用暑期走访红色纪念地、回到家乡顶岗实习，收获颇丰，好评不断。党建引领之下，林学院的红树林中满是学风建设的累累硕果。

**助学业，选塑典型育良才**

用鲜活的榜样教育人，以培养复合型人才为导向，引导学生精于学业全面发展，是林学院“润物细无声”的学风建设传统。挖掘优秀学生榜样的“名生墙”树立先进人物典型，宣传优秀学生榜样，用优秀事迹鼓舞人心，促进优良学风形成；“身边榜样宣讲团”把优秀学长学姐从证书奖状上带到了实际生活中现身说法，畅谈考研、保研、选调和求职经验，把最真实的感受直接传递给学弟学妹。学生标兵、国家奖学金、优秀班级、十佳毕业生等各类优秀学生和集体被更多人知晓，在学院内营造出比学赶超的学习氛围，促进全院同学共同进步。

此外，由学生干部牵头组建学风巡查组、班主任牵头组织“两会两寝一一谈”、任课老师牵头建立专业交流QQ群、辅导员牵头保持家校密切联系，同时积极开展优秀寝室、优秀小班评比，学院以五官可感的力量，让优良学风的春“风”吹进这个寒冬。

**练专业，提升技能精本领**

木材识别大赛、“树木树人杯”树种知识及鉴别技能竞赛考察学生植物识别能力，水土保持与生态景观设计大赛、“得一杯”家具设计大赛发掘设计类创新人才，昆虫标本制作及鉴定技能大赛拉进学生与大自然的距离......一项项学院精品活动，作为最鲜活的载体，培养同学们对专业的兴趣，提升专业素养，增强就业核心竞争力。

学院还举办“林听心声大讲堂”系列讲座、开展考研辅导，邀请所涉各学科专业领域的杰出人士进行专业学术报告、组织保研同学分享上岸心得，让学生聆听前沿新声，把握专业发展动态，捕获考研最新动态，培养提升学术思维和学术习惯。

**促就业，规划未来谋发展**

针对广大学生普遍最关心的就业难题，学院也从探访职业路径、专业就业指导等方面多管齐下给出良方：鼓励同学们选修“大学生职业规划”课程，开展院内职业规划竞赛，帮助学生提前做好大学生涯规划；邀请各行业校友，分享行业发展状况，讲述从业经历，帮助学生树立人生职业发展目标；邀请专业人士、企业相关人士对高年级学生进行自荐书、礼仪方面的求职指导。

疫情卷土重来，严峻形势之下，学院积极采取措施，主动拓展就业渠道，邀请成都家具商会组团开展线上双选会；全面摸排毕业生就业情况，针对考研类、考公类、就业类等类别进行分类指导，以期让学生了解从事相关行业所必备的素质、技能和就职基本要求，提升就业能力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65444.htm)