---
title: 四川农业大学->凝“新”聚力担使命，“三力一度”助成长 | sicau.com.cn
date: 2022-11-30 01:22:31.106504
urlname: a101cc25d703df22cc660c3480b426d7
slug: a101cc25d703df22cc660c3480b426d7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为切实增强新生团支部书记理论水平和实务能力，帮助其更快更好地适应新时代学校共青团工作，有效提升团支部活力，提升基层团组织“三力一度”，近日，校团委组织开展第46期团校暨新生团支书培训班，培训覆盖全校284个新生团支部，近600人参与培训。

**铸魂领航，增强“引领力”**

坚持贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，把准正确方向，强化思想引领。培训邀请马克思主义学院党委书记杨世义、党委副书
<!--more-->
记兼纪委书记颜怀坤分别开展“党的二十大精神专题讲座”“中华民族伟大复兴何以能赢”专题辅导，引领新生团支书学深悟透党的二十大精神，学用结合，知行合一。“颜老师别出心裁地从‘赢’这个汉字的结构出发，讲解了中华民族在实现伟大复兴过程中取得的伟大成就，十分新奇。”来自环境学院的马文惠同学说道。

开班仪式上，班主任老师表达了对于学生骨干们的殷切希望，希望团支书们能够勤奋刻苦、加强学习、坚定信念、勇担责任，成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年；现任校学生会主席团成员、校第九期青马班成员胡语梣带领学员学习党的二十大报告，并结合实际分享了作为一名学生干部，应该怎样脚踏实地、知行合一，如何实现新时代大学生的责任与担当。

**固本培元，增强“组织力”**

校学生会作为本次培训的组织者，充分发挥其上传下达的组织优势，打通信息沟通机制，倾听新生团支书们的困惑和难处，答疑解惑；重要思想直达新生班级，深入同学内部，用实实在在的行动，向新生团支书展示了学生组织的能力与素养；夯实组织基础，除班主任以外，分校区建立临时团支部，规范化开展日常考勤、资料整理、对外宣传等工作，不仅增强班级内部核心凝集力，更是在学以致用中不断提升能力。

校团委挂职副书记杨雪围绕团支部建设中的常见问题，由浅入深，用生动的例子为同学们讲解如何正确理解建设团支部的意义，以及如何高效、高质地开展班团活动。

**聚焦成才，增强“服务力”**

聚焦学生成长成才需求，探索改革背后的深层原因。“我在大学能干什么？”从一个简单的问题出发，校团委副书记赵野逸就新生关心的第二课堂成绩单制度展开解读。针对第二课堂成绩单制度修改原因、内容、与推免工作的联系等方面，向学员们详细介绍第二课堂成绩单评价体系，阐明立德树人、五育并举的改革目标。

为提升班长团支书工作水平，除理论课程外，本期培训还将开展学生干部必备技能培训、学员论坛、工作经验交流分享等活动，在交流中取长补短，思维碰撞，收获班团建设、成长成才“干货”。

**青春有为，提升“贡献度”**

校团委副书记侯维结合实际，通过对学校近几年在志愿服务、社会实践中涌现出的优秀案例的分享，引导新生应积极参与社会实践和志愿服务活动，在锻炼中增长才干、练就本领，以真才实学服务社会、用创新创造贡献国家，让青春在奉献中焕发绚丽光彩。

据悉，校团委高度重视学生干部队伍建设，特别是新生团干部的培养锻炼；根据青年成长的特点与规律，用好青年马克思主义培养工程等平台分层分级开展培训。本次培训是我校“青年马克思主义培养工程”的基础班，后续还将通过主题微团课大赛、学员论坛、红色教育观影活动等“六位一体”的教学模式，不断提升新生团干部队伍素质，引领青年学生向上向善健康成长，更好地发挥共青团在青年群体中的引领作用。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70400.htm)