---
title: 四川农业大学->我校政协委员在省政协十三届一次会议上积极建言献策 | sicau.com.cn
date: 2023-01-16 01:36:52.329279
urlname: a3e8e503e206af6240f20fcf6dc058f8
slug: a3e8e503e206af6240f20fcf6dc058f8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
1月10日至14日，中国人民政治协商会议四川省第十三届委员会第一次会议在成都召开。中共四川省委书记王晓晖讲话，省委副书记、省长黄强等到会祝贺。省政协十三届一次会议主席团常务主席和开幕会执行主席田向利代表省政协十二届常委会作工作报告。800多名省政协委员齐聚一堂，共商发展大计、共谋务实良策。

我校党委书记庄天慧教授，雅安市政协副主席、民革雅安市委主委、食品学院李诚教授，民盟雅安市委副主委、研究生院
<!--more-->
副院长何军教授，水稻研究所马均教授4位省政协委员出席会议，并紧扣推动省委“四化同步、城乡融合、五区共兴”战略部署落地落实，认真履行职能，深入协商交流，积极建言资政。

**聚焦保障粮食安全**

**助力打造更高水平“天府粮仓”**

习近平总书记2022年来川视察时强调，要严守耕地红线，保护好这片产粮宝地，把粮食生产抓紧抓牢，在新时代打造更高水平的天府粮仓。

为全面贯彻落实习近平总书记这一重要指示，庄天慧提出《推动全链条粮食减损，打造更高水平“天府粮仓”》提案，明确指出打造更高水平的“天府粮仓”，不仅要培育更多更好的优良品种，推广更多更好的技术，实现增产、增质、增收，同时也要关注粮食减损。因此建议要从农业生产、粮食储存、粮食运输、粮食加工、粮食消费等多环节发力，全链条推进粮食节约减损。

与此同时，马均也提出《关于加强科技攻关赋能更高水平“天府粮仓”建设的建议》，强调打造新时代更高水平天府粮仓的根本出路在于科技，核心是良种良法的研发和推广应用。因此建议省级层面加大科技投入，特别是聚焦关键核心技术开展联合攻关，研发推广绿色高效种植技术，从而推进农药化肥等农业投入品减量，实现种粮节本增效。

**聚焦乡村人才振兴**

**深入推进农业农村现代化**

实施乡村振兴战略，必须从根本上树立“人才是第一资源”的理念，把乡村人才振兴放在乡村振兴的重要位置，为加快推进农业农村现代化提供坚实人才支撑。

庄天慧在《关于加强四川省农林专业人才培养使用的建议》中提出，农林专业人才的培养使用在乡村人才振兴战略中尤为重要，但目前我省仍存在培养规模需求缺口较大、培养经费资源投入不足、培养层次结构有待优化等短板问题。因此建议通过加强省内农林专业的人才培养和激励保障、经费支持向省内农林院校适当倾斜、优化省内高层次农林人才培养的层次结构等方式，不断加大对农林专业人才的培养使用力度。

李诚在《乡村人才振兴工作中的问题及对策建议》中，深度剖析了当前乡村人才振兴面临乡镇干部流失、乡村技能人才短缺、农技专业人才不足等突出问题，并从健全留人体制机制、支持激励技能人才、加大农技人才培养力度等方面提出了意见建议。

此外，为加快建设具有全国影响力的创新人才聚集高地，何军提出《关于高层次人才在川创新创业给予个税激励的建议》，建议通过制订符合四川实际的高层次人才个人所得税激励政策、将高端紧缺人才税负差额补贴纳入向国家争取的政策清单、健全高端人才认定办法等方式积极为人才松绑。

**聚焦地方发展特色**

**促进人与社会和谐发展**

为构建具有中国特色、巴蜀风格的哲学社会科学体系，庄天慧在《推进具有中国特色、巴蜀风格哲学社会科学体系建设的建议》中指出，近年来我省哲学社会科学事业取得显著进步，但目前社会科学人才队伍还存在居于全国顶尖水平的领军人物缺乏、高质量建言献策还不够多、成果应用转化不够等问题。因此建议要从搭建社科人才成长和培养的平台、优化四川省社会科学优秀成果奖奖项设置、加强应用对策研究等方面着手，不断强化人才、科研及项目支撑，加快实现社科强省的建设目标。

为有效提高农村土地资源使用率，李诚在《农村土地经营权流转中存在的问题及对策建议》中指出，随着脱贫攻坚的巩固、乡村振兴工作的大力度推进，土地流转有效促进了农业产业化发展和农民增收，但目前仍存在流转后经营不善引起的矛盾纠纷突出、流转合同不规范、流转监管不到位、流转规模不大等问题。因此建议要通过明确职能职责、加强流转监管、创新示范引领等方式，全面推进土地经营流转、促进农民持续增收。

为加强生态文明建设，何军提出《关于支持加强芦山县森林和野生动物资源保护工作的建议》，建议将林区纳入社会治安防控体系建设规划、增加林区对讲机基站点位、加强科普宣传与文化教育等方式，筑牢林区生态安全屏障，营造全社会保护生物多样性的良好氛围。

据悉，4位委员自当选为新一届省政协委员以来，认真履职尽责、积极建言献策，在本次省政协会议中共提交10份提案，部分提案也得到了四川日报、中国新闻网、川观新闻等主流媒体的关注和报道。委员们纷纷表示，后期将继续以高度的政治自觉、强烈的责任担当、务实的工作作风，切实履行好政协委员职责，通过提交更多高质量的提案和社情民意，为奋力谱写中国式现代化四川篇章作出新的更大贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70863.htm)