---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】经济学院：以最强共识、最大勇气谱写经济学科专业建设的宏伟篇章 | sicau.com.cn
date: 2023-03-24 01:34:59.361054
urlname: a41d6e54e5e3ceb83e76a3e070da1ed9
slug: a41d6e54e5e3ceb83e76a3e070da1ed9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是经济学院组建的第9
<!--more-->
个年头，学校将应用经济学申报一级博士点写进《深入贯彻落实党的二十大精神重点任务清单》，经济学院迎来了促进一流学科专业建设、提升立德树人效果的重要机遇。经济学院将聚焦贯彻落实党的二十大精神、省委十二届二次全会精神和学校十一次党代会精神，凝聚全院师生员工，以最强共识、最大勇气、最实作风把各项事业不断推向前进，为新征程上谱写一流农大建设新篇章做出经济学人新贡献。  

**把牢社会主义办学方向，以高质量党建引领高质量发展，贯彻政治建院。**

坚持用社会主义核心价值观铸魂育人，巩固“三全育人”综改成果，加快构建高质量思想政治工作体系，以党风强师风促教风育学风，切实解决学生思政教育、学生党员教育管理等现实问题。开展“学科专业谱新篇、凝心铸魂育新人”主题思想大讨论，凝聚师生最强共识，以接受学校党委巡察为契机，把思想和行动统一到校党委的决策部署上来，坚决强力推进学校十一次党代会精神和学校重大决策部署在经济学院落地生根，更高质量推进“十四五”规划目标任务的完成。

**全力冲刺学科专业建设，提高人才培养质量，落实质量立院。**

以培养应用经济高素质人才为本，贯彻学院“政经为道、西经为术、中经为体、农经特色”的经济学教育思想，建强发展经济与乡村振兴、金融发展与包容增长、生物经济与绿色发展的重点学科方向，全力冲刺应用经济学一级博士点。持续加强专业内涵建设，不断提升教学水平，更加凝练办学特色，高标准严要求做好新一轮本科教育教学评估的迎评工作。着力构建院班子成员—系主任—班主任—导师—辅导员+就业秘书的“五级一专”就业工作体系，营造全体教职工人人参与生涯规划教育与就业指导的浓厚氛围，争取以更坚定的决心、更有效的举措强力扭转学院本科生就业工作局面。

**以平台智库建设为支撑，推进团队协同作战，推动科研强院。**

加强国家基金和纵向项目申报立项的组织、论证和跟踪工作，稳定增加国家基金、省部级项目和经费，提升标志性成果的数量和质量。稳定科研产出如收录论文数量同时，也提高科研产出质量，继续为“一般社会科学”ESI前1%学科和应用经济学学科建设贡献。积极服务国家重大问题如建设更高水平的天府粮仓、乡村振兴金融示范区等的政策问题研究，设计项目，并向主管部门申请和汇报。切实加强院企合作、院地合作，既通过兵团作战抓综合合作，又通过单兵作战抓横向项目，继续拓展乡村振兴经管人才和地方金融人才培训项目，多渠道增加学院基金收入。在加强人才引进的同时做好内部培育工作，积极招聘博士后，积极培育国字号人才。

**展示学院良好形象，抢抓国际合作办学新机遇，实施改革兴院。**

坚持“内强素质、外树形象”，让宣传工作更加服务于学院中心工作，找准宣传工作重点和切入点，拓展宣传渠道，强化宣传队伍建设，做好对内对外宣传，多角度展示学院的办学成果、办学内涵和办学特色。以学校整体发展战略为指导,继续稳步推进国际合作交流工作,不断拓展师生国际交流渠道、加强中外合作办学实效和提升师资队伍国际化水平，重点抓好中外合作办学项目和留学生班质量建设。

**加强制度建设，提升管理规范化科学化水平** **，坚持从严治院。**

按照学校教学科技人才一体化推进总要求，妥善完成区域经济与金融研究所专职科研人员进系工作，加快推进学院研究中心组建工作和校级研究中心申报工作，高质量完成学院内设机构调整和负责人换届工作。根据新的《学科建设双支计划》、《专业建设支持计划》等办法，修订完善《学院业绩计分补充办法和年终绩效考评办法》、《一流学科专业建设奖励办法》等文件，做好各级各类政策之间的衔接工作，进一步抓好学院制度建设。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71501.htm)