---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】园艺学院：“三措”并举做好家庭经济困难学生就业精准帮扶 | sicau.com.cn
date: 2023-05-01 01:35:33.218829
urlname: a5a2c640a19e4e07b334ad0d85b54e95
slug: a5a2c640a19e4e07b334ad0d85b54e95
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

园艺学院2023届共有173名毕业生，来自农村生源占比近50%，家庭经济困难毕业生62名，占毕业生总
<!--more-->
数的35.8%，其中残疾、建档立卡、低保学生及零就业家庭毕业生17名。学院将家庭经济困难毕业生作为毕业生就业工作重中之重，集全院之力，以“三措”并举有温度开展就业帮扶工作，推进毕业生高质量就业。

**强化责任担当 用心拓宽就业路径**

学院构建由系主任（专业负责人）、班主任、导师、就业秘书及辅导员组成的“五级”就业帮扶工作领导小组。坚持1月至少召开一次就业工作推进会，2周通报一次就业工作落实情况，1周与学生进行一次沟通交流，及时掌握各班家庭经济困难学生实际困难和现实需求；要求系主任（专业负责人）、班主任、指导教师、就业秘书及学院辅导员充分挖掘相关就业资源，主动与用人单位联系，走访用人单位，多渠道广泛收集招聘信息；同时，结合园艺、茶学、设施农业科学与工程三个专业的专业属性、行业特征以及家庭经济困难毕业生实际情况及需求，学院要求毕业生工作领导小组成员有针对性地开拓就业新市场，确保学院每月至少拓展50-60个新岗位。今年春季开学以来，学院就业工作领导小组已开拓新的大型招聘企业10家，提供就业岗位130余个，共计推送推荐困难群体毕业生100余人次，达成就业意向21人。

**细化过程管理 用情畅通信息交流**

建立更有效的沟通交流桥梁，才能精准掌握学生需求，传达相关就业信息和提供就业帮助。学院构建毕业生工作领导小组、学生党支部（学生干部）、学生小班“三级”联动工作机制，细化家庭经济困难学生就业全过程管理方式方法。将帮扶学生就业列为“我为群众办实事”事项，实行两委委员“包班”制，为每个小班配备1名领导（院两委委员）、1名就业助理、2名党员干部、2名就业联络员，通过毕业生工作领导小组、党支部、班级三个层面，对家庭经济困难学生从大一到大四，全过程、分阶段、多形式地开展就业引导、咨询和服务。相关就业信息除通过学院就业网、公众号、班级

QQ

群、微信群等平台及时发布外，根据家庭经济困难学生具体情况，一对一推送传达，确保就业信息无死角。通过“三级”联动，学院收集到2023届家庭经济困难毕业生就业能力提升需求意见和建议100余条，就业意向60余条，为学生提供就业专题讲座20余次，简历制作、面试技巧等就业指导130余人次，点对点发送就业信息250余条。

**深化就业指导 用力提升就业能力**

家庭经济困难学生，尤其是低收入家庭、残疾、零就业家庭毕业生等是学院倍加关心、全力帮扶的重点对象。学院大力推行“三落”工作，即落实、落细、落小就业指导服务工作。学院利用毕业设计、教育实习、专题培训、就业咨询等多种形式，对家庭经济困难学生实施分类别、分时段的免费培训。加大特殊困难毕业生就业帮扶力度，鼓励毕业生到重点行业、重点区域、西部基层等就业，设立基层就业奖励金。同时，构建“专家+学生”的“一对一”指导帮扶机制，100%全面排摸，一人一档、一生一策，动态管理，分类帮扶，详细记录的学生基本情况、求职意向、存在困难等相关信息，针对性地制定帮扶措施。要求对应专家对所帮扶学生至少提供1次职业指导、1次就业培训、1次就业见习及3次岗位推荐，以确保实现家庭经济困难毕业生100%就业。大力实施“一研为定”考研帮扶工程，提供考研报名奖励金。目前，学院2023届家庭经济困难学生中已成功考研、保研18人，就业7人。其中，通过“宏志助航计划”培训后，茶学专业马同学成功保研至湖南大学，园艺专业卢同学成功就业成都龙湖物业有限公司，设施农业科学与工程专业张同学成功就业美邦药业集团股份公司。

育人工作永远在路上，非一朝一夕之功。学生的充分就业和高质量就业不是工作的终点，而是全新的起点。今后，园艺学院将继续做好困难学生就业帮扶工作，完善各项就业工作机制，持续聚焦“高质量充分”就业目标。用心用情架好“连心桥”，用力用爱拓宽就业路，多措并举精准服务，助力毕业生“好就业”、“就好业”，实现就业工作新突破。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71985.htm)