---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】校工会：竭诚服务教职工，聚焦服务大局提贡献 | sicau.com.cn
date: 2023-03-16 01:35:11.796494
urlname: a6b85349de586f2205482acd7e955020
slug: a6b85349de586f2205482acd7e955020
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

校工会紧紧围绕深入学习贯彻党的
<!--more-->
二十大精神这条主线，认真落实习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，坚持稳中求进总基调，以增强政治性先进性群众性为导向，以改革创新为动力，以“工会工作提升年”为主题，以奋发有为的精神把各项工作不断推向前进，为建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学贡献工会力量。  

一是贯彻党的二十大精神，凝心聚力提升团结引领力。全面贯彻党的二十大精神，切实用党的二十大精神统一思想、统一意志、统一行动。鼓励分工会通过宣传宣讲、专题辅导等多途径组织教职工参加党的二十大精神学习。坚持和完善“党建带工建”机制，扩大工会工作覆盖面，保持工会工作与党的建设同心共向，同频共振、同抓共促。用好“川农教工e家”线上平台，推进教职工之家阵地建设。深入开展“中国梦·劳动美”、“劳动创造幸福”等主题宣传教育，创新开展体育比赛、书画摄影、健步踏青等教职工参与度高、接受度广的文化活动,引导广大教职工自觉践行社会主义核心价值观，筑牢广大教职工团结的思想基础。

二是助力学校高质量发展，围绕中心提升发展贡献力。落实《学校教职工代表大会规定》，督促承办部门做好提案处复情况的落实工作，指导二级教代会开展工作，进一步落实好校务、院（所）务公开制度。开展《工会法》系列宣传，开展“送法到基层”活动，引导广大教职工群众增强法律意识和法治观念。大力弘扬劳模精神、劳动精神、科学家精神。讲好劳模和先进工作者的故事，展示劳模的时代风采，增强劳模的感召力，积极宣传师德师风典型，激励更多教职工学先进、争先进、当先进。深化劳模创新工作室创建，发挥其创新引领作用,积极争创省级劳模创新工作室。支持分工会开展符合自身特色的系列劳动和技能竞赛。积极搭建女教职工技能竞赛平台,开展具有女教职工特色的“我学、我练、我能”的劳动和技能竞赛。支持各分会广泛开展以小发明、小创造、小革新、小设计、小建议为主要内容的教职工“五小”活动,引领教职工创新创造。

三是竭诚为教职工服务，聚焦民生提升服务保障力。持续做好重点群体和困难职工关心慰问，建立常态化慰问机制和定期联系机制。持续开展教职工医疗帮扶活动，深化校工会“冬送温暖、夏送清凉”品牌，广泛开展送温暖走访慰问。关心女教职工，组织购买新一轮大病互助保障计划，持续开展特殊女教职工关爱行动。开展“教职工小家”建设和“送健康”体育系列活动,鼓励有条件的分工会建设“教职工小家”。为分工会提供必要的体育健身活动器材，开办体育系列培训班。搭建平台，努力为青年教职工提供婚恋、交友等服务，关注关爱教职工心理健康，多维度提升教职工生活品质

**。**

持续优化慰问品发放方式，为教职工减负。继续开展“培育好家风”系列活动，深入推进优良家风建设。结合学校耕读教育，开展农耕文化活动。开展好优秀教职工暑期疗休养活动，组织开展教职工素质拓展和单身教师联谊等活动。

四是推动工会改革创新，强化意识提升组织影响力。深入推进“工会提升年”专项工作，安排专项资金用于补助分工会工作经费和小家建设。深化工会干部教育培训。继续做好乡村振兴定点帮扶，完成学校扶贫采购任务。深化制度“废改立”，按照《四川省基层工会经费收支管理实施办法》新要求，修订《四川农业大学工会财务管理办法》，制定《四川农业大学工会先进集体和先进个人评选办法》，做好工会财务审计准备，进一步管好、用好工会经费，着力提高资金使用效益和管理水平。

#

#

#

#

#



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71408.htm)