---
title: 四川农业大学->加强引领，完善措施，艺传学院就业工作再出发 | sicau.com.cn
date: 2021-09-24 01:22:58.572568
urlname: a6e0cfd0381f14aabe137a690537299b
slug: a6e0cfd0381f14aabe137a690537299b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
在2021届毕业生就业工作中，艺术与传媒学院在学校党政和相关职能部门的坚强领导下，在全院师生的共同努力下，高质量的完成了学校下达的既定任务，学院2021届毕业生就业率达96.23%，高质量就业考核达到满分30分，并获学校就业创业工作先进集体称号。

当前，综合考虑经济下行压力和疫情叠加的影响，预计2022届毕业生就业面临的形势将更加复杂严峻。面对复杂多变的就业形势，艺传学院加强对2022届毕业生的
<!--more-->
思想引领，进一步从强化工作组织领导和提高就业指导服务能力等方面入手，精准细致的做好了2022届毕业生相关工作，为接下来的工作奠定了良好的基础。

**加强思想引领与成才观教育**

近日，学院通过召开毕业生就业动员大会和毕业生基层就业座谈会等形式，将毕业生思想教育和毕业教育有机结合起来，通过深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，不断丰富毕业生思想教育内容和方式。并通过“蚕丛杯”四川省大学生农业品牌赛事激发学院学生的“三农情怀”与“强农兴农”的使命担当，引导广大毕业生树立正确的人生观、价值观和成才观。

**健全完善精准就业服务机制**

学院根据学科特点，精心设计了艺术、传媒类毕业就业意向调研问卷和就业意向汇总表，实现了学生就业意向及发展规划100%的了解。学院还根据毕业生需求，将他们的求职意愿与最新的用人单位岗位信息相对接，为毕业生精准推送就业岗位。为毕业生“送岗位、送政策、送指导”，实现“一生一策”，做到了就业服务个性化、信息化。

**加强就业创业政策宣传**

学院组织专人认真学习领会、分类归纳国家、地方、学校、学院促进就业创业的政策措施，学院领导、辅导员、班主任精心制作课件，主动宣讲就业创业政策，共同上好毕业生就业指导课程。学院还根据学科特点，充分利用微博、微信等新媒体，采用图表、动漫等方式，根据毕业生求职需求，分时段、分类别推送基层就业、自主创业、参军入伍、困难帮扶等政策措施，让政策宣传接地气、见实效。

**做好就业困难毕业生帮扶**

受疫情影响，学生求职就业、经济心理压力激增，学院将通过热线的方式对毕业生进行关心。学院通过实施“3+1”帮扶计划，准确的掌握了家庭困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生、残疾毕业生等各类就业困难群体的具体情况，实行“一生一策”动态管理，通过开展个性化辅导，并建立5万余元专项资助基金，确保毕业生不因经济问题而导致就业困难。

**完善保障机制**

学院通过自身投入、校友捐赠、企业赞助等方式每年投入近20万元用于学院就业创业工作的开展，并制定了的相应管理办法。通过定期召开系室主任会、班主任会、论文指导教师会等专题推进毕业生就业工作，真正实现了全员参与。同时在雅安校区率先设立“双就业秘书”制，精准开展就业创业工作；并新建考研自习室一间，单独规划600平面空间用于团队孵化，为学院就业创业工作的提供了坚强保障。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64697.htm)