---
title: 四川农业大学->13名企业优秀人才为“通威太阳能班”授课 | sicau.com.cn
date: 2022-05-18 01:21:47.190637
urlname: a7e00159ba63d0ea3af5e00286c2130e
slug: a7e00159ba63d0ea3af5e00286c2130e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，机电学院与通威太阳能有限公司合作开办的第二期“通威太阳能班”正在开展，通威太阳能有限公司人事行政部主管龚世娇，资深工程师周公庆、周长春、张强、夏铁，资深主管王琳、白雅林，工程师杨世宇、陈冲、郑斌，助工袁恺等企业优秀人才为“通威太阳能班”的20名2023届毕业生学员线上授课。

本次订单班在课程设置上，从浅到深，包含《企业文化》、《光伏行业产业链及发展历程》、《机械结构及原理》等科普类课程，《
<!--more-->
电池工艺流程及基本原理》、《电气控制与PLC应用》、《气动控制》等入门类课程和《清洗工序设备》、《扩散工序设备》、《镀膜工序设备》等专业课程，共16节课。精彩的授课内容让学员能够将所学知识理论与实际生产工艺相结合，很好地提升了学员们的专业技能。

龚世娇从宗旨、使命、愿景、战略定位、经营理念四个部分讲述了通威集团的核心理念，寄语学员们要对自己的人生要有规划、有目标，一步一个脚印地向前，做一个激情迸发的有志青年。周公庆详细讲解了从国内外光伏行业发展现状。“我国是全球最大的单晶硅生产国，也是最大的需求国，我国单晶硅市场份额加速提升、产能增速快，这是我国光伏行业快速发展的基本前提。”周长春深入浅出阐述了晶体硅电池的发电原理和我国光伏行业对晶体硅的急切需求，详细分析了中国单晶硅行业供给现状与产能市场份额。

张强从设备功能、主要结构、沉积程序和主要软件四个方环节对镀膜工艺设备PECVD进行非常细致的讲解。夏铁从扩散设备、退火设备、岗位安全风险和扩散应知应会四个方面阐述了扩散工艺流程，着重讲解了车间应急处理和防护，强调无论是自动化生产还是日常生活都应该要有PDCA（即计划、做、检查、行动）的行为理念。

王琳从制绒工艺、SE激光、链式退火设备和碱抛工艺四步工艺详细介绍了清洗段基础知识。白雅林从印刷工艺流程概况、印刷设备工作原理简介、丝网设备维护和丝网工序设备常见问题分析基础四个方面讲解了丝印设备的工作原理。

杨世宇从太阳能电池概念、分类、电池片工艺流程及基本原理三个方面进行系统解读，重点讲解了太阳能电池中PN结的原理和太阳能单晶PERC+SE电池工艺流程。陈冲从西门子PLC简单概述、PLC系统特性及硬件介绍、工程示例三个方面详细介绍了西门子PLC应用技术，强调西门子PLC可靠性高、软件功能丰富、编程简便等优点使其一直是工业自动化控制系统的核心与基础。郑斌从基本结构、控制系统、调度系统和运行情况详细地讲解了智能运输车IGV的整体工作原理，重点讲解了由SLAM算法基础建立的自主定位和导航系统。袁恺从质量管理的基本知识、常用的质量工具和质量方针与红线三个方面讲解了质量管理的课程，着重讲解了5M1E、5W2H、PDCA循环和QC七大手法四种质量工具，阐述了通威太阳能公司的质量方针和品质八大红线。

“经过培训，我对通威太阳能电池工艺流程和西门子PLC应用技术产生了浓厚的兴趣，学到了很多学校课堂学不到的知识，让我受益匪浅。”

学员赵锡津说到。接下来，通威太阳能公司资深工程师周长春，工程师付东、姜涌将陆续讲授《气动控制》、《电气控制与PLC应用》、《采购流程介绍》等课程。

“通威太阳能班”还将开展四期，通威太阳能公司将继续与机电学院一同开展定制版的就业指导、业务技能提升、实践育人课堂等培训，提升学生就业能力，帮助学生更快融入企业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67803.htm)