---
title: 四川农业大学->“看齐、竞进、争先”三步走，把每一个党支部建成新时代坚强战斗堡垒 | sicau.com.cn
date: 2021-11-15 01:22:56.969215
urlname: ab55369feb8e913afa29a481a291327e
slug: ab55369feb8e913afa29a481a291327e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近年来，校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实新时代党的建设总要求，全面贯彻新时代党的组织路线，以高质量党建引领高质量发展，带动学校党建工作和业务工作“双促进”“双提升”。近日，校党委着眼于基层党建工作质量提升，进一步明晰支部建设目标任务，印发了《党支部建设三年行动计划》（以下简称《计划》），着力提升党支部凝聚力、战斗力和创造力，推动全面从严治党向基层延伸，推进党支部全面
<!--more-->
达标、全面进步、全面过硬，为建设特色鲜明、国际知名的一流农大提供坚强政治保证、思想保证和组织保证。  

**目标聚焦，明确“干什么”**

2018年5月，教育部党组出台了《关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》，拉开了高校各级党组织“对标争先”创建的帷幕，三年来，园艺学院园艺学系教工党支部、环境学院生态学系教工党支部先后入选全国样板党支部，学生工作部直属党支部和旅游管理系教工党支部获评全省高等学校先进基层党组织，草业科学系教工党支部、财务管理系教工党支部和临床兽医系教工党支部入选全省高校党建工作样板支部，入选全省高校“双带头人”教师党支部书记工作室3个。但正如第11次校党代会报告所言，距离党建工作责任落实到“基层细胞”的目标尚有差距，基层组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用发挥还不充分，并明确提出深化“对标争先”建设，实施党支部质量提升“三年行动计划”。为落实省委巡视整改要求和第11次校党代会精神，《计划》应运而生。

《计划》明确指出，依靠强化政治建设、坚持分类推进、严格对标对表、突出创先争优四条基本原则，通过三年持续努力，在实现党支部全面达标和巩固提升的基础上，力争培育创建50个校级、10个省级、5个国家级样板支部，选树表彰一批“两优一先”和“双带头人”，凝练形成一批叫得响、立得住、特色鲜明的党建工作品牌，打造创新一批可复制可推广的优秀“支部工作法”。通过“以创代建”，在过程中不断夯实党支部建设基底，有力推动实现示范创建和质量创优，培育一批建设成效显著、示范带动力强的样板支部和示范岗位，形成“头雁”效应。

**主体聚焦，明确“针对谁”**

十九届六中全会总结一百年来党领导人民进行伟大奋斗，共积累了10条宝贵的历史经验，第一条就是坚持党的领导。党支部作为党的基层组织、“末端细胞”，党支部行不行、好不好，直接关系到党建工作成色。《计划》明确指出，树立“党的一切工作到支部”鲜明导向，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，通过三年行动，抓实基层打牢基础，有效提升党支部的组织力，切实把支部建成教育党员、管理党员、监督党员和组织师生、宣传师生、凝聚师生、服务师生的主阵地。

加强党支部建设的总基调明确，针对不同支部类型，《计划》坚持分类推进，避免“一刀切”。《计划》将支部按照教学科研单位、管理服务部门、离退休教职工、研究生、本科生等不同类别进行区分。针对不同类别支部特性，《计划》坚持分类施策，引导党支部在“自选动作”上精准发力，实现党支部建设质量提升同题共答。

**方法聚焦，明确“怎么办”**

方向有了，怎么办？《计划》给出了明确的“路线图”。《计划》以目标为导向，明确了“规定动作”“自选动作”“特色动作”3套动作，逐年确定工作重点，压茬推进、递进展开，有计划、分步骤扎实推进党支部建设。

2021年以标准化建设为主题，聚焦基本要素抓规范，以“做没做”为导向。对照党支部建设规范化标准化要求，《计划》从支部设置、任务落实、工作机制、组织生活、支委配备“五到位”进行检视，要求“规定动作”到位达标。2022年以高质量建设为主线，聚焦内涵功能抓落实，以“好不好”为导向。对照党支部建设质量提升要求，《计划》从班子建设、党员队伍、组织生活、制度执行、作用发挥“五个好”进行引导，要求“自选动作”扎实有效。2023年以先进性建设为主调，聚焦创先争优抓典范，以“优不优”为导向。对照示范引领目标导向，《计划》从支部战斗、书记引领、党员带动、活动凝聚、方法推动“五有力”进行示范，突出一个支部就是一座堡垒，一名书记就是一只头雁，一名党员就是一个标杆，一项活动就是一个特色，一个方法就是一把钥匙，要求“特色动作”鲜亮出彩。

《计划》同时对组织领导、保障措施、责任落实等具体环节进行了规定。相信随着《计划》的实施，大抓基层、严抓基层将蔚然成风，基层党建质量将显著增强，为“五个农大”建设和“十四五”事业发展保驾护航。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/65446.htm)