---
title: 四川农业大学->我校师生热议全国“两会” | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:02:39
urlname: aba15dde85a6b5755d859527157b9140
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
全国“两会”召开，我校师生纷纷通过报纸、网络、电视、手机等渠道积极关注国家时政，了解“两会”动态，学习“两会”精神。大家对政府工作报告中提到的经济发展、脱贫攻坚等相关话题展开了热烈讨论。大家认为，通过报告，看到了一个信心如磐，汇聚起磅礴力量的中国，其中提出的未来奋斗目标更是鼓舞人心、催人奋进。

**心系乡村振兴**

国务院总理李克强在政府工作报告中提出，接续推进脱贫地区发展，抓好农业生产，改善农村生产生活条件。全国政协委员、校长吴德从中感受到了国家全面推进乡村振兴的空前力度。“总理指出要在西部地区脱贫县中集中支持一批乡村振兴帮扶县，充分展现了国家支持农村农民奔向更美好生活的决心绝不会改变、力度绝不会减弱。”长期以来，川农大在伟大的脱贫攻坚战中全情参与、全力以赴，积累了众多帮助乡村产业发展、农民素质提升等方面的宝贵经验。未来，学校要以落实去年制定的《四川农业大学服务乡村振兴战略行动方案》为主线，继续用绣花功夫助力“三农”事业，不断探索和创新地方农业高校高质量服务乡村振兴战略的“川农模式”。

农学院副院长王强教授认为，实现乡村振兴，川农大有可为。报告中指出，全面实施乡村振兴战略，促进农业稳定发展和农民增收。前不久，学院新成立了智慧农业专业，这是学院围绕国家农业研究领域的谋划布局需要，准确研判世界农业产业发展形势，充分利用差异化发展思路挖掘学校优势的一个重要举措。作为一名农林高校教师，我们将秉承“立德树人为根本，强农兴农为己任”的光荣使命，充分理解和深度融入国家的乡村振兴发展事业中，主动服务国家和四川的发展战略，全面推进双一流建设和学院高质量发展。

党委组织部办公室主任、省凉山州雷波县千万贯乡垭口村驻村队员葛飞谈到：“李克强总理在政府工作报告中提出在西部地区脱贫县中集中支持一批乡村振兴重点帮扶县。坚持和完善东西部协作和对口支援机制，发挥中央单位和社会力量帮扶作用，继续支持脱贫地区增强内生发展能力。这为接下来的脱贫攻坚和乡村振兴如何做指明了方向。作为一线扶贫干部，作为川农大人，我们将致力于发挥专业优势，在全力巩固脱贫攻坚成果的基础上，探索适合当地发展的特色种养殖业，为脱贫攻坚和乡村振兴贡献川农力量。”

**瞩目高等教育**

动物医学院副院长陈舜谈到，李克强总理在政府工作报告中提出要发展更加公平更高质量的教育。经过“十三五”的建设，我国高等教育在公平发展、服务国家发展、创新驱动上都实现了“量”上的发展。“十四五”是经过普及化阶段后的”质”发展时期，这符合事物发展基本规律。作为高等教育工作者，非常荣幸能参与到国家的这个重要发展阶段，能在为巩固脱贫攻坚成果、推进全面乡村振兴的平凡育人岗位上贡献自己绵薄之力，同时对未来充满期待和信心。

商旅学院电子商务系主任，副教授李晓林认为，“十三五”荣耀收官，“十四五”开棋落子，李克强总理在政府工作报告中提出要运用好“互联网+”，推进线上线下更广更深融合，发展新业态新模式，为消费者提供更多便捷舒心的服务和产品。随着“互联网+”时代的到来，人们的日常生活习惯在不断被改变，尤其是购物、消费习惯的改变，使得越来多的行业，将业务从线下移到了线上。因此电子商务教学受到了越来越多人的关注，对高层次专业人才的渴求也越来越迫切。电子商务专业教师的素质,对于培养高层次电子商务专业人才具有不可替代的巨大作用。作为一名高校电子商务教师，更要加强学习,提高自身能力，培养更多符合时代需要的合格的电子商务专业人才。

**关注国家发展**

“在这个全球疫情仍在肆虐的关键时刻，我国不仅如期打赢了脱贫攻坚战、还顺利召开了两会，可见我国的定力与魄力。两会是全国齐心共谋发展的最佳平台，习总书记与代表们高屋建瓴、顶层设计，为我国成为社会主义现代化国家布局规划。”引进人才，校团委兼职副书记刘书香激动地表示，“看到我国人民如此团结、我党如此朝气蓬勃，我相信我国数亿的青年与我一样，倍受鼓舞、斗志昂扬！总理政府工作报告中指出要进一步提升科技创新能力。科技创新正成为当下食品产业竞争的根基和发展的核心驱动力。作为一名年轻食品人，更要用旺盛的斗志不断奋进，勇担历史重任，加强科技创新、提升食品工业发展水平，为川农、为食品学院贡献更多新生力量。”

经济学院2019级金融学专业研究生叶宗鑫谈到，此次会议李克强总理重申要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位。这表明，国家政府坚持房住不炒和不以房地产政策作为短期刺激经济的手段不会改变，房价的大涨和大跌都不符合未来的房地产预期调控目标。因地制宜、多策并举，才能够促进房地产市场平稳健康发展。

法学院社会工作2020级学生黄俊琦谈到，“全国两会引发社会广泛关注，也吸引着我们大学生的目光。”“十三五”圆满收官，“十四五”全面擘画。回顾往昔，我们克服疫情影响，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果，让人倍感振奋。2021年作为新征程的开局之年，今年两会的召开更显意义重大。关注两会议题，紧跟事实热潮，是我们当代大学生的基本素养与责任。全国两会凝心聚力，为国建设献计出策，我对“十四五”的发展充满期待。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/61033.htm)