---
title: 四川农业大学->【聚焦科技工作大会】四大亮点值得期待 | sicau.com.cn
date: 2022-12-29 01:22:12.180317
urlname: abddabf988f72b33ad597bab7a741b87
slug: abddabf988f72b33ad597bab7a741b87
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
在学习贯彻党的二十大精神的重要时期，学校科技创新工作推进大会的步伐越来越近。从2013年上次大会至今，时隔十年，今年的大会有哪些值得期待的亮点？这里就让我们先睹为快。

**亮点一：“高质量”为引领 导向明确**

和以往历次科技工作大会一样，本次大会也承担着这样一些任务：对学校科技工作战略、思路、目标、举措以及激励机制再总结、再审视、再谋划，推动学校科研优势做得更强。在党和国家对高等教育提出了新
<!--more-->
要求，在学校自身发展进入新阶段的这样一个关键时间点上，本次大会也将目标明确指向“深入推进科技创新高质量发展”上。

围绕这一目标任务，“高质量”成为本次大会当之无愧的核心关键词，将贯穿于大会主题报告、“双支计划”修订、发布的两大行动方案等内容中。

“以创新驱动高质量发展不仅是党和国家的要求，也是学校在新发展阶段的内在迫切需求。”科技管理处处长曾维忠表示，如果说十年前科研主要矛盾是数量规模不足，而今学校已处在亟需形成“拳头”，加快整体质量提升的新阶段，同时，学校第十一次党代会也提出要加快从教学科研型向科研教学型转变，这些都迫切需要进一步围绕“高质量”来强化体制机制创新，持续推动有组织科研的纵深发展，为打造新时代更高水平的“天府粮仓”，全面推进乡村振兴、促进共同富裕，加快建设农业强国，提供更高质量的科技支撑，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献川农大力量。

**亮点二：“双支计划”修订 力度超前**

推动高质量发展最终要落脚在体制机制改革上。本次“双支计划”调整力度超前，调整后整体资助金额不变，但支持的方向将发生重大变化：

突出绩效导向，取消层次经费直接资助，提高后补助，尤其加大了标志性成果产出资助，凸显高质量发展要求；加大了对青年人才和新兴学科教师的资助，增设自由探索专项；为强化有组织的科研，增设了对科研平台和团队的后补资助，同时还新设揭榜挂帅研究专项。

据了解，专门增设平台和团队运行后补助，旨在进一步推动科研从“小”向“大”转变，从解决数量规模不足转变为解决进一步提升科研硬实力的问题。变层次资助为有时效性的岗位激励，从倾向于支持个人为主逐步转向支持平台、团队和个人相结合，这同样指向更有力地助推高质量发展，以推动产生更多标志性成果、标志性项目，加快提升对国家战略需求快速响应的能力，促使学校进一步为服务国家战略和区域经济社会发展做出更大贡献。

“调整‘双支计划’正是推动体制机制创新的重要举措之一，让想干事、能干事、干成事的人获得更多激励和支持，通过政策撬动各院（所）、各学科、各团队进一步找准定位、凝练方向、坐稳板凳、久久为功、彰显优势特色，加快高质量发展。”曾维忠表示，此次调整不仅是进一步贯彻“破五唯”的要求，也是在扎实推进学校科研工作三大转变，即：从重数量向数量与质量并重转变、从唯项目经费向项目经费与解决关键问题并重转变、从自由探索为主向有组织科研与自由探索并重转变上做文章。

**亮点三：两大行动方案发布 干货满满**

大会期间，学校将举行科创赋能新时代更高水平天府粮仓建设启动仪式，现场对我校两大行动方案——《科技创新驱动引领高质量发展行动方案（2022-2025）》和《服务新时代打造更高水平“天府粮仓”行动方案（2022-2025）》进行正式发布。

《科技创新驱动引领高质量发展行动方案》围绕高质量发展这一主线，锚定学校第十一次党代会目标和“十四五”规划的推进实施，提出七大行动、21条具体举措，全力推动科技工作的高质量发展。其中，作为这一行动方案重点任务的七大行动包括：创新平台赋能造峰行动、创新团队聚贤培优行动、基础研究源头攀高行动、关键技术攻坚破卡行动、哲社科学繁荣发展行动、协同育人科教融合行动、创新生态优化升级行动。该方案提出，学校将以《学科建设双支计划》《社会服务支持计划》《国际化办学推进计划》为主，整合科技奖励、人才支持等经费，校级财政预算中每年投入不低于1亿元，撬动和组织院所、团队和科研人员积极争取校外各类创新资源，多渠道加大科技创新投入，以加快特色鲜明、国际知名的一流农业大学建设。

《服务新时代打造更高水平“天府粮仓”专项行动方案》则聚焦“绿色、生态、健康、高效农业”发展，从输良才、建良台、育良种、推良技、献良策、显良效6个方面谋划了“四个一”行动目标，即建设一支更高水平的人才队伍、选育一批更高水平的新品种、攻克一批更高水平的关键技术、打造一批更高水平的样板田，每年将投入经费1000万，支持“天府粮仓”建设。

**亮点四：科教协同育人提到崭新高度**

党的二十大报告专节阐述“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，将科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略一体谋划、一体部署、一体推进、一体实施。

为深入贯彻落实党的二十大精神，此次科技大会在对当前和今后一个时期科技工作进行部署时，会将深化科教融合，提升育人质效作为狠抓落实的一项重要内容。

这是学校第一次从科技工作管理的角度出发，将科教协同育人提高到相当重要的位置。这也突出反映了学校要在服务国家重大战略中加快自身发展的意图。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70723.htm)