---
title: 四川农业大学->一封感谢信牵出的暖心事 | sicau.com.cn
date: 2022-04-18 01:22:26.752774
urlname: ac1d6632020b07b33d308b5a34274f16
slug: ac1d6632020b07b33d308b5a34274f16
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“带着不舍和对未来的向往。我将离开这个生活了十天的地方。在这十天里，从阿姨无私奉献的精神和为人民服务的态度中我学到很多。中国正是有千千万万像你们一样的人，才发展得越来越好……”近日，一封来自成都校区居校留观同学的感谢信，通过微信群传到了学校后勤防疫一线的工作人员手中，字里行间满载了对我校防疫工作人员无私奉献、一心为师生的感谢和温情。

除了这封感谢信，其实此前留观点工作人员已经以实际行动赢得好评如
<!--more-->
潮。“要退群了，感谢一周以来工作人员的辛劳付出，特别是我们需要时都随叫随到，真心感谢。”离开留观点的李同学很感慨。

“一开始留观还挺郁闷，后来工作人员认真的态度、细致的关怀让我特别感动，都有点不想离开了。”张同学也在微信群留下了这样的话……

像这样感谢的话语，留观点的微信群每天都会有，看着叫人心里很温暖。留观点的同学在不断变化，但工作人员一直在坚守。

**主动请缨，她们说“愿意！”**

“疫情面前，没有旁观者，我们愿意担起这项工作。”2020年初，当得知成都校区招待所将作为学校集中留观点时，招待所负责人陈芳及工作人员主动请缨，成为居校留观点的层级网格员。

消杀、清洁、协助做核酸检测、分发餐食、收取生活垃圾及医疗废弃物并进行消杀、开会汇报留观同学身体状况、安排次日工作……这是居校观察点工作者一天的工作任务清单。

“为了避免同学们在留观期间出现焦虑、急躁、恐慌等情况，我们还建立了留观点微信群，点餐群、水果群、超市群等各种爱心群，经常与大家沟通交流，随时解决同学们关于住宿、饮食、健康等方面的疑问和诉求。每个人每一天都过得非常充实，各项工作都在有条不紊地进行。”陈芳说。

**迎难而上，她们说“不累！”**

今年4月3日，成都出现确诊病例的行动轨迹涉及青羊区和温江区，经过大数据筛查，当天成都居校留观点陆续住进了近80名同学。因事发突然，留观点工作人员有限，留观点迅速落实后勤服务总公司疫情防控的要求和部署，对现场进行有效处置，组织进行入住登记、信息录入，房间分发、情况梳理等工作，一直到次日凌晨三点工作人员才得以休息。

连日来，留观点全体人员每天工作十几个小时，严格按照疫情防控标准落实各项工作，织牢织密疫情防控网。“有时候确实很辛苦，但川农大的学生都很棒，大家都积极配合。看到他们平平安安进来，平平安安离开就觉得不累了。”她们说：“留观点发生的每一幕，都会让我们更加坚定战胜疫情的信心，我们会尽己所能确保同学们平稳安全度过医学观察期。”

**日夜坚守，他们说“值得！**

同样在留观点坚守的，还有学术交流中心的保安人员。“留观点的防疫工作是重中之重，必须守好这一关。”雅安留观点保安人员段施锐介绍，留观点是24小时执勤、2班倒，期间会对留观点进行巡逻、送餐、消防安全检查等。

留观点每天都会有新的留观学生进入，每一位同学的饮食习惯都不一样，“我们订餐群每天三餐接龙。口味清淡的，只要备注一下，都按照同学们的喜欢来办。不管深夜还是节假日，每一餐都准时送到，各种生活所需用品也都不落下。”段施锐说，“每天送餐送物跑上跑下不知道要多少趟。但看着微信群里同学们说的一句句‘谢谢’，离开时对我们真诚的微笑，就觉得一切都是值得的！”只有互相理解互相帮助，我们才能更快战胜疫情。

一封感谢信，不仅仅是留观点师生们对所有防疫工作者夜以继日、加班加点工作的肯定与感激，更彰显了川农人万众一心构筑战疫屏障的坚定决心。居校集中留观点是我校疫情防控的重要一环，也是留观学生临时的家，一个被工作人员、医护人员、安保人员共同守护的地方。在这里，阻隔的是病毒，彰显的是责任，传递的是无边的爱与温暖。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67377.htm)