---
title: 四川农业大学->【重阳节感言】感恩关怀 发挥余热 活出川农幸福感 | sicau.com.cn
date: 2021-10-16 01:22:10.017310
urlname: acf13712455b02f2eadf80a9abbdbf71
slug: acf13712455b02f2eadf80a9abbdbf71
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
农历九月初九是中国的传统节日“重阳节”，也是我国传统的“敬老日”。我国政府在1989年将这一天定为“老人节”“敬老节”。2013年7月1日起实施的《老年人权益保障法》第12条明确规定:每年农历的九月初九为“老年节”，从此这一天为法定节日。前谢天，习近平总书记对老龄工作作出的重要指示，强调要大力弘扬孝亲敬老的传统美德，落实好老年优待政策，维护好老年人合法权益，发挥好老年人积极作用，让老年人共享改革发
<!--more-->
展成果，安享幸福晚年。见到习总书记的高度关心，再想到学校党政几十年如一日对离退休同志的关怀，我们心潮澎湃，感恩和激动的心情难以平静。

每年九月初九，学校都会召开庆祝大会，并以为当年满十的老同志过生日的形式，向全体离退休老同志表达敬意和谢意。目前，我校健在的离退休教职工共1076人，其中雅安校区698人，成都校区139人，都江堰校区236人，此外，我们有80岁以上的老人385人。我们这支队伍是学校的宝贵财富，就在前不久的庆祝建校115周年座谈会上，吴德校长专门提到:“向川农大发展关键时间节点上做出重要贡献的每一个人表示最真诚的感激。”正是有了一代代川农人的持续探索和奋斗，川农大方能因图强而生，因创新而盛，因实干而兴，成为一所有初心使命，有创新基因，有学术实力，有文化底蕴的百年老校。我从校长的这段表述中读出了我们离退休教职工存在的价值所在，读出了我们离退休川农人在校领导心目中的崇高地位。学校从悲壮走向豪迈的办学历史和经验，正好说明离退休教职工多是奋斗在学校的悲壮时期。年轻时把青春热血奉献给了学校，献给了党的教育事业，为川农大今天的兴旺发达付出过、努力过、拼搏过，奠定了“川农大精神”的基石，培养了大批“川农大精神”的传承人，我们感到自豪和满足。

在尝尽酸甜苦辣之后，我们会发现变老也是一种风景，即使退休，也有我们专属的快乐和幸福，何况作为川农退休人，一直得到学校的关怀和悉心照顾。学校成立了离退休管理处，建立了老年活动中心，选派年轻有为的同志组成了老年人服务团队。他们怀爱老之情、兴助老之风、办利老之事，从组织架构、人文关怀到生活学习、养老服务，方方面面无微不至。各中层单位对离退休同志也关怀备至，扶贫解困。上述关心，在此一并表示谢意。党委书记庄天慧在第十一次党代会上明确提出：“共同建设好奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大。”我从中读出了学校对离退休教职工的承诺，那就是如果广大离退休教职工感到不幸福，那么“五个农大”的奋斗目标就不可能完全实现，在今年教师节庆祝大会上，庄天慧书记还专门表示，向给予学校改革发展大力支持的离退休教职工致以节日的问候和崇高的敬意。由此可见学校对离退休教职工发挥余热的情况和持续关心支持学校各项工作做出的努力是充分肯定的。所以我们不管是在关工委还是老科协，各个平台上工作的老同志们都还需要加倍努力工作，发出我们微不足道的光和热。

退休的老师们，一代人有一代人的使命，我们完成了历史使命，退休了，时光缓缓前行，在这个让我们有苦有乐的世界上，留不住永远的生命，挡不住容颜的衰老，这是自然的规律。我们退休了，更应该过得有滋有味，开心快乐每一天，过上最精彩的日子，这也是对学校各方面关怀的最好回馈和报答。

人生有福到退休，不拘无束得自由，退休百态无美丑，自己喜欢是享受。我们虽然皱纹深了，白发多了，腿脚慢了，身心累了，但是我们依然可以活成自己喜欢的样子。希望大家活得大度一点，不较真；活得心宽一点，不生气；活得健康一点，不生病，一定要活得最开心，活得最快乐!



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64925.htm)