---
title: 四川农业大学->【时政·理论】高擎思想之旗 以党的创新理论激荡奋进力量 | sicau.com.cn
date: 2023-04-20 01:35:21.392392
urlname: aef9836e9c4721ccf41a522a6926857f
slug: aef9836e9c4721ccf41a522a6926857f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
4月开始，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的“冲锋号”正式吹响，“大学习”热潮全面兴起。此次主题教育是党中央为全面贯彻党的二十大精神、动员全党同志为完成党的中心任务而团结奋斗所作的重大部署，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程的重大部署。从确定主题，到明确意义，再到系统部署……推进主题教育的路线图已徐徐展开。  

自党中央作出统一部署以及省委提出明确要求以来，我校党委及时传达、迅
<!--more-->
速落实，召开工作会议，成立领导小组，制定工作方案，高标准做好学校启动部署。我们要用好本次主题教育“金钥匙”，牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，开启理论学习新境界，切实推动理论武装再强化、党性修养再锤炼、使命任务再担当。

**聚焦“学思想”，以党的创新理论筑牢信念根基。**

习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了马克思主义中国化时代化新境界，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。我们要在全面学习、全面领会上下足功夫，从党的创新理论中汲取精神力量。用好主题教育学习资料，坚持读原著、学原文、悟原理，深入理解“十个明确”“十四个坚持”“十三个方面成就”，准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和丰富内涵，在学思想中领会“两个确立”的决定性意义，感悟新时代10年的伟大成就，读懂党的百年奋斗史，坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心。习近平总书记立足教育、科技、人才以及“三农”工作的新形势新情况，提出了一系列新思想新观点新论断。我们要在学思想中深刻认识实施科教兴国、人才强国以及农业强国战略的重大意义，科学把握新时代赋予农林高校的新使命新要求，心怀“国之大者”，厚植“三农”情怀，矢志强农兴农。

**聚焦“强党性”，以刀刃向内的勇气深刻检视剖析。**

党性是政党的本质属性，锤炼党性修养是共产党人的终身必修课。广大师生党员要深入理解习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，深刻领会党的自我革命的科学内涵，牢牢把握新思想所蕴含的党性锤炼的根本要求，以理论上的清醒保持党性上的坚定。学始在知，学贵在行。要将本次主题教育作为一场政治体检，对照党章党规党纪，对标合格党员标准，盯紧履职尽责情况，深刻开展自我检视，问问自己“政治信仰有没有动摇过？”“初心使命践行的怎么样？”“先锋模范作用有没有发挥出来？”“纪律底线有没有逾越过？”，看看自己在学习贯彻党的二十大精神、贯彻落实学校“十四五”发展规划、推动本单位事业发展、助力学校“双一流”建设上还存在哪些差距，在主题教育专题民主生活会、专题组织生活会上做细做实党性分析。

**聚焦“重实践”，以求真务实的作风深入调查研究。**

当前，学校正处在落实“十四五”规划的攻坚之年，亟需在解决高峰学科不足、重大成果不多、高水平拔尖创新人才不够，治理效能发挥不充分等方面蓄势突破。正值全党大兴调查研究之际，我们要坚持问题导向，瞄准弱项，紧盯短板，将调查研究贯穿主题教育全过程，推动解决学校内涵式高质量发展难题。紧扣学校《关于深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的工作方案》中的8类问题，结合单位实际和业务重心，有针对性明确调研主题，列出调研清单，找准突出问题。教学科研单位要将本单位教育教学、人才培养、招生就业、科学研究等方面的痛点难点纳入调研重点，管理服务部门要瞄准本部门年度重点工作和减负事项，将提高管理服务效能、提升师生满意度作为调查研究的目标取向。“坐在办公室碰到的都是问题，下去调研看到的全是办法”，要深入企业、社区以及广袤农村，利用科技人才优势，调查研究农业现代化发展的现实难题，把握农村农民的实际所需，为学校科技创新赋能、核心技术攻关、服务“更高水平”天府粮仓和乡村振兴战略等积攒生动经验。

**聚焦“建新功”，以担当作为的姿态谱写发展新篇。**

思想的伟力在于能够指导实践，推动工作。主题教育成效好不好，关键要看推动学校事业发展的实效强不强。要立足学校中心工作，聚焦主责主业，以学校各项事业改革发展新成效检验主题教育成果。以习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，提升思想政治工作实效。以思想政治理论课为基础，以专业课程为核心，以日常思想政治教育为拓展，推进党的创新理论进教材、进课堂、进头脑，巩固拓展三全育人改革成果。用习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的世界观和方法论分析解决问题，破解发展难题。围绕调研出的“真问题”，运用科学的思想方法和工作方法，深挖问题根源，拿出破解硬招实招，推动学校人才培养质量提升、关键性技术研究取得重大突破、社会服务开创新局面，实现调查研究成果有效转化。将习近平新时代中国特色社会主义思想所坚持的“以人民为中心”的根本立场寓于解决民生实事之中，用心用情服务好师生员工。领导干部用好谈心谈话、联系师生制度，深入本单位师生群体，掌握具体诉求，着力解决师生急难愁盼问题，提高师生员工的幸福感获得感。

诚如习近平总书记所言：“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”站在全力奋进新一轮“双一流”建设的新征程上，我们要上好主题教育这场理论大课，坚持“学”字当头，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想武装广大师生头脑，将学习教育新成效转化为推动学校高质量发展的新作为。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71848.htm)