---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】科技处：深入落实创新驱动发展战略 | sicau.com.cn
date: 2023-02-27 01:22:46.631007
urlname: b06d5b5abe35f8c79ce1cd708e675ad5
slug: b06d5b5abe35f8c79ce1cd708e675ad5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

在新的一年，科技处上下将始终把
<!--more-->
认真学习、深入贯彻好党的二十大精神作为当前的首要政治任务，切实把党的二十大精神学在深处、谋在新处、干在实处，以更加强烈使命担当，把学校党委的决策部署付诸行动、见诸成效，奋力书写管理服务高水平农业科技自强自立的时代答卷，共同为打造新时代更高水平的“天府粮仓”、全面推进乡村振兴、加快建设农业强国提供更高质量的科技支撑贡献力量。

**一是** **以党建为魂，扎实推动科技创新高质量纵深发展。**

始终坚持把党的建设摆在首要，始终坚持将党风廉政建设与日常工作同部署、同落实、同检查，以创建学习型、服务型和创新型基层党组织，贯彻学校科技创新工作推进大会精神，推动《科技创新驱动引领高质量发展行动方案（2022～2025）》实施，开展《“十四五”科学研究与社会服务专项规划》中期评估等为重要抓手，奋力推动科技创新工作高质量纵深发展。

**二是以谋划为先，扎实推动科研项目经费持续增长。**

更加主动地对接相关上级部门，抓早国家和省部级重点重大项目的牵头组织、联合申报立项工作，抓深科研项目过程管理、目标管理，抓细项目经费规范管理、结题验收、综合绩效评价等工作，在高质量完成各级各类科技项目计划任务的同时，深入推动项目来源渠道、经费构成的多元化发展，力争到校纵向科研项目经费增长15%以上。

**三** **是** **以内涵为** **要** **，扎实推动创新平台建设取得新突破。**

统筹推进科研创新平台超前培育和内涵建设，千方百计地将西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室建成崖洲湾种子国家实验室西南基地，积极共建猪禽种业全国重点实验室，力促农业生物信息教育部重点实验室、数字化食品科学与健康四川省重点实验室、四川省智慧农业工程技术研究中心等获批建设，国家技术创新中心创建取得实质性进展。

**四是以培育为基，扎实推动标志性获奖成果再创新佳绩。**

在持续推进创新团队体系建设，深化有组织的科学研究，提高突破性、标志性成果产出的同时，对全校科技成果进行深入梳理、挖掘、组装和培育，切实加大省部级以上科技成果奖励的超前谋划、精心组织、持续跟进力度，力保获省部级以上科技成果奖励40项以上，其中省部级一等奖以上5项。

**五** **是以服务为** **本** **，** **扎实推动“放管服”改革深化细化。**

在加强协同管理和信息化建设，进一步优化简化工作程序，深入推进“一站式”管理，全心全意为广大科技人员服务的同时，修订出台《科技工作管理办法》，兑现国家鼓励科技创新的政策红利，不断完善有助于构筑大平台、凝聚大团队、承接大项目、催生大成果、做出大贡献的机制，持续提高管理服务质效，最大限度地激发科技创新活力，释放高质量发展新动能。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71077.htm)