---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】党政办：努力打造党政放心、师生满意的“前哨后院” | sicau.com.cn
date: 2023-03-11 01:22:41.290746
urlname: b429a6fe1c3d5f51e395746ed0a430f2
slug: b429a6fe1c3d5f51e395746ed0a430f2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党政办深入学习贯彻党的二十大精
<!--more-->
神和省委十二届二次全会精神，认真领会学校领导在中层干部会议上的讲话精神和工作安排，深刻认识作为综合办事机构的特殊作用，把围绕中心、服务大局作为一切工作的出发点和落脚点，找准坐标定位，加强自身建设，在不折不扣抓落实上持续发力、精准使力、绵绵用力，真正成为勇立潮头的“坚强前哨”和坚如磐石的“巩固后院”。

**一是聚焦“最讲政治”抓落实。**

把学习贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，把习近平总书记关于教育的重要论述、来川视察的重要指示等作为重要政治指引，始终强化理论武装，在贯彻落实校党委《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》上作表率、走在前。按照党中央、省委和学校党委安排部署，协同抓好学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义主题教育，持续推动党的创新理论武装走深走实。把维护安全稳定作为最大政治责任，牵头落实校维稳领导小组各项部署，全力确保重大节点校园安定有序。

**二是聚焦“最能战斗”抓落实。**

根据新形势、新任务、新要求，牵头完成学校管理制度集中“废改立”工作，汇编形成《四川农业大学制度选编》6.0版。充分发挥督办职能，对各中层单位贯彻落实党的二十大精神重点任务清单、学校工作要点、管理与服务部门重点工作清单、10件民生实事等落实推进情况做好跟踪督办，助推学校各项重点任务有力有序有效落实。积极推进资源外拓，牵头制定领导干部定点联系厅局、地方和企业合作清单，力促校、院两级领导带队加强对外联络，构建开放办学新常态。积极配合主要领导经济责任审计的集中整改、全面整改，全力协助制定和协调推进审计整改工作方案和任务清单，确保整改限期内有重大进展、见明显成效。

**三是聚焦“最优服务”抓落实。**

以极端认真、极端负责、严谨细致、事必尽善的态度，不断提高办文办会办事能力。持续抓精各类重要文件、报告和交流材料等文稿起草工作，有效发挥办公室参谋助手作用，牵头做好信息稿件报送工作，实现学校信息工作在全省高校的年度排位稳中有升。持续抓好各类重点会议、重要接待和重大活动的组织协调，确保全面从严治党工作会、“三全育人”工作推进会和国际化办学推进会等年度重点会议圆满成功。持续抓实公文运行、网站管理、信息公开、来电来访、印章和证书管理等各类日常事务，推动各项工作科学化、规范化、制度化。

**四是聚焦“最好作风”抓落实。**

进一步转作风提质效，真正把服务好师生摆在重要位置，在提质增效上做文章，切实提高师生满意度认可度。牵头拟定《合同管理办法》，进一步理顺合同管理权限和要求，用好新OA系统推出的学校公章在线加盖功能，进一步实现数据“多跑路”、师生“少跑路”。建好、用好、管好师生意见即时反馈平台，更及时更高效解决师生在学习、生活、工作上的急难愁盼问题。以“时时放心不下”的责任感坚决办好民生实事，推动在温江区公立中小学或幼儿园挂牌合作，进一步缓解教职工子女入学（园）难问题。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71324.htm)