---
title: 四川农业大学->庄天慧为党校学员做专题形势报告 | sicau.com.cn
date: 2021-11-11 01:23:10.611573
urlname: b49aaa362e06140e52e7accffaf20502
slug: b49aaa362e06140e52e7accffaf20502
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月9日下午，校党委书记庄天慧教授在成都校区4教C613室通过线上直播的方式为校党校秋季学期发展对象培训班学员作“弘扬脱贫攻坚精神

谱写乡村振兴新篇章”的形势报告。全校1983名发展对象聆听了报告。报告由校党委常委、组织部部长、校党校常务副校长丁林教授主持。

庄天慧从脱贫攻坚精神的核心要义、时代价值、重大意义、实践要求等多方面多维度，为大家作了一场深入浅出、生动精彩的辅导报告。

庄天慧带领
<!--more-->
学员们重温了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话。她指出消除绝对贫困是全面建成小康社会的底线任务，没有脱贫攻坚的胜利就没有全面小康，没有农业农村的现代化就没有国家的现代化。在朝着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的新时期，作为新时代的青年学子，我们更需要弘扬和传承好脱贫攻坚的精神。

庄天慧指出，脱贫攻坚伟大实践，锻造了形成了“上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民”的脱贫攻坚精神。她以翔实的数据、感人的事迹、鲜活的案例，生动诠释着脱贫攻坚精神的核心要义，并用学校在脱贫攻坚中的突出贡献呈现了川农人对脱贫攻坚精神的躬身践行。

围绕“中华民族伟大精神的生动写照”

“中国共产党性质宗旨的鲜明体现”“社会主义核心价值观的充分彰显”三方面，庄天慧对脱贫攻坚精神的时代价值与重大意义进行了深入阐述。她强调，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。“十四五”开启全面社会主义现代化新征程奋斗目标，作为新时代的青年，要大力弘扬“脱贫攻坚精神”，勇担乡村振兴的时代使命。

庄天慧希望党校学员，一要负重致远，勇担使命之任。树立远大理想，勇挑全面乡村振兴的时代重任，为民族、为国家、为农业农村现代化贡献智慧和力量。二要心系“三农”，树牢为民之情。牢记兴农报国使命，传承弘扬“川农大精神”，积极投身乡村振兴的时代大潮，在服务地方、造福社会中实现人生价值。三是要实学实干，不忘求知之志。潜心钻研，心无旁骛求知问学、发奋读书，求得真学问，练就真本领，勇攀科学高峰，把论文写在大地上。“一代人有一代人的际遇，一代人有一代人的使命。”庄天慧寄语党校学员要胸怀大志，在推进全面乡村振兴，实现中华民族伟大复兴中国梦中，激扬青春、开拓人生、奉献社会，书写无愧于新时代的壮丽篇章！

在听完庄天慧教授的党课后，党校学员们反映强烈，感受颇深。来自四川甘孜的林学院定向班2018级学生青麦多吉说道“听完庄书记的报告，让我更加深刻认识到脱贫攻坚这项任务的重大意义，作为一名党的发展对象、川农大的一名学子、定向班的一份子，毕业后我将会带着自己专业所学，为家乡的林业事业献上自己的绵薄之力”。

艺术与传媒学院2019级数媒专业涂思琦同学谈到“我们作为农业院校中的设计专业，要接续‘脱贫攻坚’和‘乡村振兴’发展大势，以强农兴农为己任，发挥专业特长，把更多艺术元素应用到脱贫攻坚成果巩固和地方乡村文化振兴当中，把美术设计成果更好服务于城乡经济发展、服务于人民群众的高品质生活需求。”

建筑与城乡规划学院2020级土木水利专业研究生王雪表示“通过庄书记的讲解，我深深地认识到了我国在8年脱贫攻坚中取得的成就，8年持续奋斗，1亿人脱贫是多么来之不易。作为一名川农研究生，经过此次培训，我深深地明白我们这代川农人的使命就是要把毕生所学和热血奉献给国家和人民所需要的地方，奉献给最广袤的农村天地！”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65388.htm)