---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】食品学院：“创新房”推动学院提速发展 | sicau.com.cn
date: 2021-09-17 01:22:23.289200
urlname: b6bef0e8554255c7730323a9fcd6dabb
slug: b6bef0e8554255c7730323a9fcd6dabb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**【编者按】**

上学期末，学校召开第十一次党代会，描绘了未来五年发展蓝图。本网特推出“新目标·新动能”专题报道，反映各中层单位深入贯彻落实学校第十一次党代会精神，推动“十四五”规划落地，落实任期目标责任书各项任务的具体谋划、思路、举措，为学校深入推进一流农大建设营造浓厚的舆论氛围。

开学伊始，食品学院领导班子就在紧锣密鼓的对学校第十一次党代会提出的蓝图进行落地落实，具体聚焦到学院任期目标上
<!--more-->
来。食品学院院长方正锋表示，学院任期目标能否实现、如何实现，既是对学院班子的考验，更是对全院师生的考验，学院会紧扣“特色鲜明、国际知名的一流农业大学”建设目标，以国家和社会需求为导向，按照“一核心、两主体、三纽带”的“创新房”式总体思路开展工作，带领学院高质量发展、快速前进。

**建设高水平人才队伍**

食品工业关系国计民生，发展食品工业对我国国民经济的持续发展有重要的战略意义。而食品产业要想取得长足进步，需要提升食品科学技术领域人才培养和研究水平。方正锋表示，在“立德树人”核心思想的指引下，学院将大力加强师资队伍建设，“以团队建设为抓手，造就‘德艺双馨’的老师：加强团队师德师风建设、学术梯队建设和学术能力、教学能力培养，构建方向明确、优势互补、结构合理、凝聚力强的高水平教师团队。”

围绕建设新时代“师德高、业务精、结构优、活力强”的一流师资队伍目标，学院采取引进和培育相结合的措施。方正锋认为，学院要以双支计划学科创新团队建设为契机，用好学科交叉融合的催化剂，结合四川“10+3”农业产业体系重点发展需求，凝练川猪、川粮、川果三个特色方向，以食品全产业链的思维，融合组建集“原料质控、精深加工、包装贮运、营养健康”于一体的协同创新团队。

“每方向设负责人1名，各方向成员根据其在全产业链的分工，融合组建原料质控、精深加工、贮运包装、营养健康四个研究小组，每小组1名学术带头人、3-4名成员，小组间分工协作、优势互补，形成食用农产品从农场到餐桌环环相扣的研究主线，构建学缘和年龄结构合理、创新能力强的学术队伍。”

除此之外，食品学院紧密结合行业发展需要，以“立德树人”为核心，推进“三全育人”综合改革，注重与科研联动，与相关企业合作，培养懂食品、爱食业、进食企的一流人才，实现社会服务和人才培养的有机融合，达成实践育人目标。

**凝练特色谋求发展**

对标任期目标责任书，学院领导班子以“老师”和“学生”为主体，“教育教学”“科学研究”“社会服务”为主要纽带，在凝练学院特色的基础上，逐条逐项谋划具体措施。

在教学能力培养上，“充分发挥获得教学质量一等奖以上优秀骨干教师的带动优势，积极组织和指导团队教师参与课程教学和课程改革，积极创造条件、鼓励优秀青年教师出国学习先进教学经验，提升团队的整体执教能力和执教水平。”

在师德师风建设上，以“育人先育己、树人先立德”的理念，充分发挥“川农大精神”新传人的先锋模范作用，对照新时代“四有”好老师的标准，通过定期党建、工会活动等组织形式，建立思想品德好、综合素质高的教师队伍长效培养机制，维护“风清气正”的师德风范。

在科学研究上，以科研服务为载体，培植“师生共创”的沃土：通过科教一体化、社会服务常态化等创新人才培养机制，为学术创新、应用创新提供宽广的舞台。

“一是要推动科教一体化：以‘产业问题和社会需求’为导向，根据人才分类培养的需要，分类设置科研课题，其中，精深加工、营养健康研究小组负责学术前沿课题的设置、指导学术型研究生以及有学术潜质的本科生的课题研究和毕业论文；原料质控、贮运包装研究小组负责应用类课题的设置、指导专业学位研究生和创业型大学生的课题研究和毕业论文，实现科研、教学和人才培养的有机融合，达成科研育人目标。二是要促进社会服务常态化：充分利用校企合作、校地合作等社会服务平台，以科技成果转化和技术推广服务为切入点，组成‘老师+研究生+本科生’的服务团队，定期深入生产一线进行问题调研和技术推广服务工作，在社会服务中培养学发现问题、解决问题能力，达成实践育人目标。”

在国际合作与交流上，通过教育教学国际化、改革培养模式，培养具有社会责任感、创新精神、实践能力和国际视野的复合型人才。

“第一是要促进教育教学国际化：以我校‘111’引智计划的建设为契机，采用“走出去、请进来”相结合的方式，聘请国内外一流大学的教授定期到我校参与本科生和研究生核心课程的教学，有计划、有针对性地组织老师学习国内外一流大学先进的教学经验，改革教学和教材体系，部分课程根据实际需要和学生特点开展双语教学，扩大本团队主导的学科教学在国内外的影响力。第二是要改革培养模式：建立适应现代学科和产业发展需求的人才分类培养体系，构建以‘培养目标多元化、培养方式多样化’为特色的人才分类培养方案；进一步强化过程管理，增强学术道德和学术氛围建设，落实课程思政，强化科学精神、创新精神、学术道德和学术规范的培养，鼓励并支持研究生积极参加国内国际重大学术会议，开拓学术视野，增强学术交流意识。”

常言道：“人心齐、泰山移”，在“十四五”开局的历史新起点上，食品学院将以团结的作风和旺盛的战斗力，促进学院高质量前进，推动学院各项工作取得新突破。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64452.htm)