---
title: 四川农业大学->突出五个聚焦 强化党外干部队伍建设 | sicau.com.cn
date: 2022-06-02 01:22:17.167513
urlname: b732bad07fb5e40eea439b4d3bea4f34
slug: b732bad07fb5e40eea439b4d3bea4f34
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近年来，学校深学细悟习近平总书记关于加强和改进统一战线工作的重要论述，坚持党管干部，聚焦统筹协同、发现储备、素质提升、效能发挥和专业优势，着力构建一支政治坚定、素质优良、代表性强、充满活力的党外干部队伍，为加快推进“双一流”建设凝心聚力、贡献力量。  

聚焦统筹协同，匠心谋划。校党委将党外干部队伍建设作为一项重要政治任务，从推动学校高质量发展的需要出发，通盘考虑、一体谋划。修订《关于进一步加强和
<!--more-->
改进新时代学校统一战线工作的实施意见》《学校处级领导干部选拔任用管理办法》等制度，将党外干部队伍建设制度化规范化，将统战工作纳入党政领导班子考核。单独设立党委统战部，进一步健全党委统一领导、统战部门牵头协调、职能部门积极参与、中层单位具体落实”的大统战格局。党委组织部和统战部协调配合，建立定期互联沟通、实时更新完善机制，积极推行共同规划、共同培养、共同推荐、共同考察、共同督促的工作机制。

聚焦发现储备，精心选拔。坚持有计划的把一部分优秀人才留在党外，立足于及时发现、及时了解、及时培养，全面摸排全校党外教职工基本情况，制定党外代表人士队伍建设规划。每年摸底新近教师中无党派知识分子名单，向各级党组织和民主党派推荐。建立学校“处-科”两级党外干部人才信息库和“省-校”两级党外代表“人士库”和“骨干库”，有意识地选拔培养使用党外优秀干部，确保青蓝相继、薪火相传，做到培养有目标、推荐有对象、安排有人选。

聚焦素质提升，用心培养。坚持“高质量、高层次、高成效”标准，帮助党外干部增强阅历、拓展脑力、涵养定力，不断为党外干部充“电”加“油”。扎实开展“四史”和“不忘合作初心、继续携手前进”等主题教育，举办“统战讲坛”“海归讲坛”等开展红色教育。每年选派党外人士参加中央、省委统战部和成都市委统战部相关培训，2019年以来，先后选派3名党外干部参加新时代治蜀兴川执政骨干递进培养计划，构建起全面学、跟进学、经常学的长效机制，真正把深邃的思想学透彻，把鲜活的理论学扎实。积极选派政治素质好、具有发展潜力的党外干部挂职锻炼，不断砥砺品质、丰富阅历、提高本领。近年来，先后选派近10名党外干部到攀枝花、巴中和雅安等市挂职。积极搭建平台，组建以党外干部为核心骨干力量的“同心服务团”投身“同心三农”社会服务，助力乡村振兴。党外人士获省级以上奖励、表彰60余项，获各民主党派中央“脱贫攻坚”或“社会服务”先进个人4人、“全国脱贫攻坚先进个人”1人。

聚焦效能发挥，放心使用。强化“重品行、重实干、重公认”的导向，静水深流统筹干部使用，大力选任政治坚定、素质优良、代表性强的优秀党外干部，确保用当其时、用其所长。建立健全“组-统”协作配合机制，在动议和讨论决定党外干部的任免、调动、交流前，密切沟通。2020年以来，分别有1名党外代表人士被任命为学校校长、推荐调任外校任主持工作的副职校领导，全校新提任党外中层正职1人、副职3人。利用党派换届契机，积极向地方政协人大、党派组织推荐党外代表人士，2021年以来，1人续任设区的市级政协副主席，新推荐1人担任党派省委副主委、3人担任党派省委委员，新推荐20人次的党外代表人士担任成都、雅安的市-

县两级人大代表、政协委员。

聚焦专业优势，全心支持。坚持邀请党外领导干部列席党委常委会和党员领导干部民主生活会，充分听取党外干部意见和建议。充分利用双月座谈会等平台，认真听取党外代表人士对学校中心工作的意见建议，每期编写双月座谈会简报。三年来，党外人士围绕中心工作建言献策80余条，职能部门针对意见建议落实整改超70%。各级人大代表和政协委员积极参政议政，为经济社会发展贡献“川农”智慧。三年来，学校各级人大代表和政协委员提交提案议案150余份，其中省级以上提案40余份。2021年，围绕“川种振兴”“玉米大豆带状复合种植”等重要议题，向全国政协提交提案6份，得到全国政协主席汪洋的肯定。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/68086.htm)