---
title: 四川农业大学->人文学院多举措扎实推进学风建设 | sicau.com.cn
date: 2021-11-06 01:22:32.789165
urlname: b7fdae4e16bd3025e6acac077bf18be0
slug: b7fdae4e16bd3025e6acac077bf18be0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月以来，人文学院紧扣落实立德树人根本任务，在推进“群星计划”基础上，从抓党风促学风、注重习惯培养、营造集体氛围、开展学业帮扶四方面着手，持续深入推进学风建设，全方位确保学风建设上台阶、出成效。

**党建引领明责任，专项培训强意识**

11月2日，在人文学院师生党支部支委专题培训会上，党委书记张禧强调，要将学风建设与党支部建设紧密融合、互促共进，全体师生党支部充分发挥党组织、师生党员在学风建
<!--more-->
设中的带头引领作用，带动广大学生明确学习目的，刻苦学习、完成学习任务，促进学生的健康成长和全面发展。

为最大程度发挥党风带学风的正向作用，由人文学院与机电学院联合举办的“党团帮扶之文以载道，机智同行”活动于11月4日正式发布。此次党团帮扶活动是两学院党员、团员间通过“1+1”组队形式，围绕提升英语语言基础知识和拓展英语语言基本技能目标，开展“健康早起、单词记忆、英语学习、四六级模拟”积分制帮扶，发挥学生党员在学风建设方面的积极作用，实现朋辈互助、共同进步。活动末期将依据积分排名从参与同学中评选出一二三等奖。

**分层调研知举措，座谈交流促提升**

为进一步优化学风建设方案，根据不同年级学生成长特点和需要，增强教育针对性，10月22日、28日，人文学院分年级召开学风建设调研座谈会。2019-2021级全体班长、团支书、学习委员在会上积极发言，就教学、管理、服务等方面提出了意见和建议。座谈会本着“为师生办实事”的根本目标，以问题为导向，及时抓整改落实，进一步提高学院教风学风水平，增强育人实效。

此前，在10月11日召开的人文学院学风建设推进工作会中，全体辅导员就学院存在的升学情况欠佳这一关键问题，在原有《人文学院学风建设之“群星计划”实施方案》基础上，提出《人文学院升学促进方案》，从建立专业化考研指导队伍、增强学生考研积极性等六个方面对有效提高学生考研率做好安排和部署。

**进馆学习养习惯，多元活动增内涵**

良好的学习习惯,有利于激发学生学习的积极性和主动性。为帮助学生养成积极走进图书馆借阅图书和进行自习的学习生活习惯，推动学风建设工作提质增效，人文学院开展了第3期“图书馆达人”活动。“图书馆达人”系列活动范围涵盖人文学院全体学生，于每学期初开展，于该学期末结束统计，将进馆情况纳入优秀学风小班评选考核范围，并对活动中表现优异的个人和班级进行奖励。

该活动已完成2期，数据显示，其对学院学风状态提升效果显著。根据最新学风状态数据显示，人文学院学习习惯得分排名全校第1，较上一年度提升11名，其中生均借书量位居全校第1，图书馆进馆率位居全校第3。

**班徽班训树班风，合作凝心强学风**

为做好新生班级文化建设,增强新生班级凝聚力，帮助新生班级树立良好班风和学风，11月2日，人文学院第四届“徽心巧思，荟萃一堂”班徽班训设计大赛决赛答辩举行。比赛通过线上线下相结合的方式，汇聚班集体力量共同设计班徽班训，充分发挥了同学们的创新思维，增强了集体荣誉感与团结合作意识，展现了班级良好的精神面貌和特色文化，帮助新生更好地融入大学生活，为营造优良班风带动优良学风打下了坚实的基础。同时活动开展后，仅初赛微信公众号推文阅读浏览量就累计达到2.5万，在青年学子中营造了良好的尚学上进的学习风气。

赛后，获二等奖的人力202103班班长任之初高兴地说：“通过比赛不仅让我们在设计中充分挖掘了大家的创造力、合作力，增进了班级的凝聚力和向心力，更是增强了我们的信心，我们要为早日成为优秀班集体而奋斗。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65281.htm)