---
title: 四川农业大学->青春聚力勇担当 实干争先创一流 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:09:33
urlname: b8bebe59f251f054cd0841423f697ec0
slug: b8bebe59f251f054cd0841423f697ec0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox:false
sidebar:false
---
伴随着《歌唱祖国》悠扬的旋律，学校首届研究生代表大会（以下简称研代会）圆满落下帷幕。

这次大会是在全国上下深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，全力践行习近平总书记对研究生教育工的重要指示，开启全面建设社会主义现代化国家新征程之际，在全校加快推进“双一流”建设的关键时期召开的一次青春誓师大会，充分展现了广大研究生心系祖国母校，勇担时代使命，刻苦磨练本领，全力争创一流的良好风貌。通过这次大会，我校数以千计的研究生进一步凝聚了共识、形成了合力，势必将不负学校的期望和同学的期待，做学术道德的捍卫者、科研创新的探索者、广大同学的服务者，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。

**不碰底线红线，做学术道德的捍卫者。**国无德不兴，人无德不立，研究生的学术道德水平是衡量研究生培养水平最重要的指标，没有之一。若研究生不能恪守学术道德、遵守学术规范，纵使靠一时取巧拿到成果、获得文凭，但终究是无本之木、无源之水，无法长久地健康地发展。作为历经百年风雨，积淀形成“川农大精神”的川农大，更是断然不允许胡编乱造、剽窃抄袭等学术失范行为。此次研代会上通过的《新生入学学术诚信宣誓仪式制度》和后续将出台的《四川农业大学研究生学术道德行为规范及管理办法》，便是对抗学术不端的有力武器，时刻提醒着研究生弘扬学术正气，学真知、求真理、做真人。

**不怕失败挫败，做科技创新的探索者。**十九届五中全会特别强调要实施科教强国战略、人才强国战略，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，服务党和国家的需要，作为国家高层次人才、学校创新创造生力军的广大研究生责无旁贷。具体到川农大的研究生而言，农业供给侧改革、脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接、农业“卡脖子”技术等领域，都是可供大家埋头探索、钻研创新的广阔舞台。也许在舞台上会摔倒，也许在舞台下没有观众，但那又如何？创新从来都是九死一生，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。更何况，学校还不断地完善机制、搭建平台、健全保障、优化师资，全心全意地助力研究生创新能力提升，为创新者兜底、为探索者护航。所以还在犹豫什么呢？且带上“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的豪情与闯劲，紧跟全球新一轮科技革命和产业变革浪潮，抓紧青春韶华，抛却对失败的畏惧，聚焦服务国家战略需求，努力去成为适应新时代要求的高层次创新人才吧！

**不辞辛苦劳苦，做广大同学的服务者。**作为广大研究生与学校、社会进行交流的桥梁和纽带，研究生会第一届常代会会长团和新一届执行委员会已经全部就位。面对国家发展的新任务，学校建设的新期望，同学成长的新需求，研究生会要全力做好“学生友”，坚决不当“学生官”，用自己坚定的理想信仰、昂扬的精神风貌、持续的身体力行、真诚的贴心服务，团结广大同学凝聚在党的周围，依法依规维护同学们的权益，积极反映同学们的心声，全方位服务同学们的成长，切实当好广大同学的“知心人”“热心人”和“引路人”。

梦想从学习开始，事业从脚下起步。这次盛会必将成为川农大研究生教育高质量发展的一个重要里程碑，激励和鼓舞更多学子成为既能仰望星空，树立远大理想，又能脚踏实地，潜心求学问道的顶天立地的人，为建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学汇聚起更加磅礴的青春力量！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/60287.htm)