---
title: 四川农业大学->学校开学时间再延迟 | sicau.com.cn
date: 2022-09-09 01:22:16.140617
urlname: b9344ea1cbe69a518329a0912397d100
slug: b9344ea1cbe69a518329a0912397d100
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
8日上午，为坚决贯彻落实成都市疫情防控指挥部2022年第8号通告及雅安市、都江堰市最新疫情防控工作要求，进一步落实落细校园疫情防控工作，学校召开三校区疫情防控工作线上视频会。会议决定，要继续从严从实做好校园疫情防控，再次推迟新生开学报到时间及未返校学生的返校时间，各教学单位按照教学计划和进度继续开展线上教学，全力以赴确保校园平安。校党委书记庄天慧，校长吴德，党委副书记张强，副校长李明洲，党委常委丁
<!--more-->
林、江英飒，三校区疫情防控办及相关中层单位负责同志参会。

会议指出，自本轮本土新冠疫情发生以来，全校师生均以高度的责任感参与到疫情防控工作当中，积极配合核酸检测，坚决执行原则居家。奋战在校园抗疫一线的教职员工、师生志愿者更是恪尽职守、连续作战，用自己的汗水换来校园的平安。学校向每位参与和配合疫情防控的师生员工及家属致以崇高敬意和表示衷心感谢。

会议强调，根据当前疫情防控形势和成都市深入推进社会面清零攻坚行动的相关要求，学校将继续从严从实执行属地防疫要求。要严格按照属地关于全员核酸检测的要求，组织全体在校师生及家属、租户按期按时参加接下来的核酸检测，人员查漏清底，严控人员流动，确保应检必检。对未按要求参加核酸检测人员，第一时间进行通报。对有2次及以上未进行核酸检测人员，依法依规追究相关责任。要特别强化对校外居住学生、教职工家属及离退休人员的关注，及时通知告知，持续加强提醒，要特别强化对校内租房住户、中秋假期流动人员的摸排与管理，确保人员底数清、行动轨迹明。持续压实中层单位党政负责人主体责任和师生员工个人第一责任，因为人员摸排、管理不到位影响属地及学校疫情防控工作或带来后果的，对相关人员依法依规严肃追责。要严格校园门卫管理，成都校区所有进出校门人员，均须持出入证和24小时核酸检测阴性报告。从8日起，居住成都校区内的住户每户每2天可安排1人，在做好自我防护的前提下，单独外出1次就近采买生活物资，时间不超过2小时。有外出就医和其他不可抗原因需要出入校园的，应严格审核登记。雅安和都江堰校区要严格按照属地防疫要求落实校门进出管理。

会议明确，校内禁止人员聚集，各单位不得举办各类线下聚集性会议和活动。校内教职工原则上应居家、学生不在教室操场等场所聚集，食堂要采取有效举措减少堂食。全校师生要始终保持良好的精神风貌和学习热情，做好自我管理，以不低于线下的水平完成好线上学习，确保在线教学质量不断提升。中秋节按原安排放假，但所有师生不得擅自外出。成都校区继续实行封闭管理。雅安校区、都江堰校区按照属地防控要求进行管理，任何人未经批准，不得离开校区所在的雨城区和都江堰市，谢绝亲友到访。

会议要求，学校相关部门、各院所要做好师生思想教育和心理疏导，高度重视，主动关心新生和未返校同学因推迟到校带来的学习、生活、交通等方面的具体困难和问题，畅通爱心渠道，为家庭经济困难新生和未返校学生提供必要帮助。后勤部门要以极限思维做好生活物资储备。各单位要落实好疫情防控期间的值班值守制度。全校上下团结一心，共克时艰，打赢疫情防控阻击战。

会议通报了校区属地最新防疫要求及校内当前人员摸排、学生返校、日常教学、门卫管理、后勤保障等情况。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69487.htm)