---
title: 四川农业大学->【团学代会】团学代会看点前瞻 | sicau.com.cn
date: 2022-06-17 01:22:20.420866
urlname: b9fa56995db4ec690ec16b36be95d31a
slug: b9fa56995db4ec690ec16b36be95d31a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
学校第十七次团员代表大会暨第十六次学生代表大会将于6月17日在成都校区正式开幕。本次团学代会是在全国上下深入学习宣传贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，用实际行动喜迎党的二十大召开之际，我省迈步全面建设社会主义现代化四川新征程，我校全面推进建成特色鲜明、国际知名的一流农业大学的关键时期召开的一次青春盛会，会议简约务实、民主高效、内涵丰富，值得期待。

**代表来
<!--more-->
源丰富 履职更接地气**

严格按规定程序选好团学代表，是增强代表先进性和广泛代表性的重要保证。各选举单位按照文件要求，经过代表候选人推荐人选提名、代表候选人预备人选提名、正式代表选举三个程序严格选出了338名综合表现优异、备受同学信任、具有较强议事能力的团学代表。代表中不乏有全国和全省青马班学员、国家奖学金的同学代表，还有在创新创业、社会实践、志愿服务等方面表现突出的同学，更有来自彝族、土家族、白族等少数民族代表33名。76%来自基层班团支部的普通同学代表，让代表团更接地气，更能倾听和收集到普通同学的心声，更广泛反映青年学子的真实“需求”。

**倾听青年呼声 搭建成长平台**

为真心服务同学，增强同学们的责任感和主人翁意识，大会筹备委员会还成立提案工作组，全体代表本着“民主、负责、求实”的理念，认真全面地开展提案调研。86份提案既有希望校园超市可以售卖印有学校标志的文创产品的现实述求，更有建议学校以网格化管理推动常态化开展消防安全教育的良言，还有期望能搭建学术交流平台、增加人文社科类电子学术资源、优化教师满意度测评机制的真切需求。

大会为避免代表们重复工作，较往届大会不同，提案组提前将代表们的提案选题进行合案和并案，最终确定85个具有代表性、广泛性、可行性的提案予以立案。

学校高度重视同学们的提案，审批通过的提案全部通过学校党政办转学校相关部门进行处理回复，大会召开前已将各部门回复意见第一时间反馈至各提案小组，代表们纷纷对提案的快速反馈和认真回复表示满意和理解。

**寻足迹向未来 青春奋斗掠影**

在主会场成都校区，特别设立了从1975年第一次学代会以来的历届团学代会的珍贵史料，泛黄的文字照片见证了川农团学工作的青年奋斗足迹。

《在青春的赛道奋力奔跑》成果展示墙前，是学校共青团五年来践行习近平总书记关于青年工作重要思想的生动实践。既有全国五四红旗团委、全国向上向善好青年、全国乡村振兴青年先锋的风采展示、更有共青团带领青年同学高举伟大旗帜，坚持从严治团、锐意改革进取、躬身社会实践、投身创新创业、繁荣校园文化的铿锵足音。

**80%的原创节目 讲述川农青年成长**

即将在大会当晚上演的《风华正茂》团学代会主题晚会也是本届大会的看点之一。据晚会组负责人岳俊歧介绍，整台晚会围绕青年引领者、青年追光者、青年奉献者三个人物群像，以话剧、舞蹈、朗诵、rap等形式展现广大川农学子在传承红色血脉、永攀科研高峰、投身志愿服务中的奋发进取，砥砺奋进！经典原创话剧《觉醒四川》片段生动再现四川党团创始人王右木的红色印迹；原创RAP作品《兴农强国有点燃》以“说唱”形式表现川农青年勇担强农兴农使命的接力历程。

青春心向党，百年再启航。回溯过去，总结共青团工作的丰富成就、汲取深化改革的宝贵经验；面向未来，按照学校第十一次党代会为新时代学校共青团工作绘制的发展蓝图，谋篇布局，续力奋斗，吹响全面开创共青团工作新局面的青春集结号！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/68411.htm)