---
title: 四川农业大学->党委常委会传达学习省第十二次党代会精神 | sicau.com.cn
date: 2022-06-02 01:22:15.657746
urlname: ba5970f67b18952233aff70350b3e564
slug: ba5970f67b18952233aff70350b3e564
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
6月1日上午，学校召开党委常委会会议，传达学习省第十二次党代会精神，部署学习宣传贯彻工作。省第十二次党代会主席团成员、校党委书记庄天慧主持会议，传达省第十二次党代会精神。  

会议认真传达学习了省委书记王晓晖代表十一届省委向中国共产党四川省第十二次代表大会所作的报告及中国共产党四川省第十一届纪律检查委员会向大会所作的工作报告。

会议指出，省第十二次党代会是在全省上下迈步全面建设社会主义现代化四
<!--more-->
川新征程、喜迎党的二十大的关键时刻，召开的一次十分重要的会议。大会深入贯彻落实习近平总书记对四川工作系列重要指示精神和党中央决策部署，总结了过去五年治蜀兴川各项事业发展成就，分析了四川发展所处的历史方位和时代背景，提出了未来五年全省工作的总体要求和奋斗目标，部署了“五位一体”建设和党的建设重点任务。大会通过的《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜

团结奋进全面建设社会主义现代化四川新征程》报告，是指导新时代治蜀兴川各项事业发展的纲领性文件，要切实提高政治站位，切实增强学习宣传贯彻党代会精神的政治自觉、思想自觉和行动自觉。

会议强调，持续深入抓好党代会精神的学习贯彻，推动党代会精神在我校迅速落地生根，是我校当前的首要政治任务，要坚决把思想和行动统一到省第十二次党代会重大部署上来，聚焦“讲政治、抓发展、惠民生、保安全”的工作总思路，扎实有效推进学习宣传贯彻省第十二次党代会精神各项工作。一要围绕“讲政治”，始终坚持正确政治方向，落实立德树人根本任务，牢记强农兴农使命，坚守为党育人、为国育才，心系“国之大者”、把握“省之要事”，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，推动中央和省委决策部署在学校落地见效。二要围绕“抓发展”，坚持新发展理念，围绕第十一次党代会提出的目标任务，落实学校“两代会”精神，锚定学校“十四五”规划目标，聚力新一轮“双一流”建设，找准推进教育现代化、服务乡村振兴、实现高质量内涵式发展的结合点，为全面建成一流农大奠定坚实基础。三要围绕“惠民生”，着力提高服务师生能力，扎实办好民生实事，在解决学生就业、改善办学条件等方面，持续增进师生获得感、幸福感，推动“五个农大”取得更为明显的实质性进展。四是围绕“保安全”，统筹做好校园疫情防控、教育教学等工作，确保校园和谐稳定。

会议要求，全校各级领导干部要带头深入学习、广泛宣讲，迅速将党代会精神传达到全校师生，引导全校师生把智慧和力量凝聚到党代会部署的各项目标任务上来，把学习贯彻党代会精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与贯彻落实学校第十一次党代会精神、学校“十四五”规划的奋斗目标和“双一流”建设结合起来，把学习成效转化成推进自身工作和学校高质量发展的强大动力，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为新时代治蜀兴川各项事业不断发展进步贡献川农大力量，以优异成绩迎接党的二十大召开。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/68101.htm)