---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】管理学院：分类指导、深度服务、助力学生走稳就业路 | sicau.com.cn
date: 2023-05-12 01:35:17.458891
urlname: bafc2ef928a43bffcab77c069893ad32
slug: bafc2ef928a43bffcab77c069893ad32
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

管理学院面对学生人数多、考研人数多而考取率低、就业期待高而就业意愿低的现实困难，坚持以学生为中心，注
<!--more-->
重引导与服务，分类指导、精准帮扶，力促毕业生实现更充分、更高质量的就业。

**加强** **分类** **就业指导，** **推动就业服务精准化**

重视能力培育，开展分类指导，提升就业工作的“效能度”。一是充分了解学生就业需求和意愿，按不同就业方向分类建立台账，在大三下学期开始，班主任对同学们的简历进行了一对一指导。二是对于有考研意向的学生，学院邀请了升学至985高校的同学，通过“强国有我，一‘研’为定”、“研途修筑梦想，经验拨开迷茫”等考研复试经验分享活动，为同学们做考研方面的指导，并组织老师为上线学生复试和调剂工作提供指导，提高上岸成功率。三是对于有公考和国企就业意向的学生，举办了“管理学院优秀毕业生—国企师兄篇”、“学无止境，勇往职前——上市HR教你如何在面试中脱颖而出”、“四川选调生面试高分技巧与逆袭秘笈”讲座等，邀请了在世界五百强企业就职等各领域的优秀毕业生同学的现身说法，向同学介绍学习方法和分享求职经验，通过榜样示范引导毕业生树立正确的“成才观、职业观、就业观”，使学院近1000余学子受益。

**深度网聚** **就业** **信息，促进就业** **服务多样化**

重视岗位供需，网聚就业信息，提升就业工作的“满意度”。一是搭建沟通网络，拓宽就业服务平台。在就业工作中，学院始终坚持多层次，多方位与学生进行交流。采取了个别交谈、座谈、就业讲座与指导、网络交流等多种服务模式，运用QQ群、微信群、微博等通讯方式和就业信息网及时向同学们传达就业信息。二是网聚就业信息，拓宽就业服务维度。安排专人有针对性的收集各大知名高校的专场招聘会，将信息分类整理，发布给毕业生同学。近三年以来，学院累计发布1000余家各类用人单位的招聘信息，提供岗位超过7000个，为应届毕业生提供了丰富的岗位选择机会和选择空间。三是开展专场招聘，拓宽就业服务深度。学院结合专业特色，走访四川省注册会计师协会，连续九年邀请会计师事务所组团来校召开专场招聘会，累计为财务管理和审计学专业学生提供近一万个实习和就业的岗位。

**加强学生个体关怀** **，** **提高就业服务** **暖心化**

重视困难群体，实施精准帮扶，提升就业工作的“温暖度”。一是学院及时更新完善学生资料管理系统，对“三困”学生给予关注，并优先推荐优秀贫困毕业生就业。二是安排辅导员、班主任进行“一对一”、“手牵手”的帮扶，帮助“三困”毕业生解决心理上和求职过程中的实际问题。三是在就业季，针对大部分同学在外实习或准备毕业论文，没有更多的时间和精力去找工作的情况，学院提前收集毕业生的个人简历，并根据其求职意向，为他们代投简历，争取更多的面试机会，增大就业成功率。四是积极发挥毕业论文指导导师作用，加强学生就业指导与关怀。接下来，学院还将对各小班就业特别困难学生进行摸底调查，集中力量开拓就业单位，组织相关教师进行一对一帮扶，助力学生就业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/72164.htm)