---
title: 四川农业大学->【五年奋进路·喜迎党代会】念好“三字经”   组织建设谱新篇 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:10
urlname: bb827b321192cc72c9252047d2f7d96d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按：**第十次党代会召开以来，学校党委勇于担当、攻坚克难、奋发有为，带领全体师生满怀激情投身学校事业发展，谱写了一流农大建设的“奋进之笔”。本网今起特推出“五年奋进路·喜迎党代会”专题特别报道，全面展示学校一流党建引领一流发展的成效，激励全校师生凝心聚力，为建设奋进农大、实力农大、美丽农大、品牌农大、幸福农大而砥砺前行。

-------------------------------------------------------------------

“7月1日上午，习近平总书记字字铿锵有力、句句振聋发聩的重要讲话，深深刻印我的脑中。”作为全国“两优一先”表彰对象获奖代表，我校动物营养研究所党委书记钟邦胜在天安门亲眼见证了庆祝中国共产党成立100周年大会的盛景。

动物营养研究所党委成为全国499个、全国高校34个、全省高校2个全国先进基层党组织之一，既是自身强劲实力的充分展现，也是学校5年来不断强化组织建设，取得众多突出成绩的一个缩影。

5年来，学校入选全省党建工作示范高校培育单位，先后获评全国先进基层党组织1个，全省先进基层党组织2个，全国先进工作者、全国向上向善好青年各1人，全省优秀共产党员2人，全省教育系统先进党组织4个、优秀共产党员5人、优秀党务工作者4人，雅安市先进基层党组织3个、优秀共产党员2人、优秀党务工作者1人。获全国教育系统先进集体、高校“双带头人”教师党支部书记工作室和省青年五四奖章集体各1个，全国高校党建工作样板支部和全省高校党建工作标杆院系培育单位各2个，全省党建工作样板支部培育单位、“双带头人”教师党支部书记工作室培育单位各3个，入选首届新时代四川高校十大党建创新案例1个……这一份份沉甸甸的荣誉，为学校各项事业改革发展提供了坚强组织保障，助力学校在全面建设特色鲜明、国际知名的一流农大的道路上行稳致远。

**念好“严”字经   在规范化上下功夫**

每年年底，在全校同学们都在进行期末考试时，全校的基层党组织书记们也会迎来“年末考”——基层党组织书记抓党建述职述责述廉评议考核会。从2018年开始，学校在往年书面党建述职基础上，选取部分党组织书记向校党委现场述职，3年实现了一轮现场述职的全覆盖。这既是上级党组织“规定动作”要求，也是学校贯彻落实省高校党建28项重点任务实施，以全面从严治党来推动党的组织建设的重要举措。

2016年3月来，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢牢把握新时代党的建设总要求，以新时代党的组织路线为重点，严字当头强组织，不断提升学校各级党组织的规范化水平。

**搭建严谨有效的制度体系。**2016年以来，学校对标《中共中央关于加强党的政治建设的意见》《高校党建工作重点任务》等重要文件精神，结合学校实际，先后制（修）订《组织工作管理办法》《教学科研单位党组织工作规则》《抓党建述职考核指标体系》等制度规范，传承与创新相结合，建立起校党委—二级党组织—基层党支部—党员“四位一体”的组织工作体系，从强化政治属性、支部学习教育、组织工作条件保障、成效考核标准与运用等各方面提出了要求、指明了方向、配齐了条件，为学校加强新时期的组织工作提供了重要遵循。

**创造严肃活泼的支部氛围。**坚持全校每周二下午七八节一律不排课，统一安排组织生活和政治理论学习。各单位坚持落实“三会一课”基本制度，在运用讲授辅导、交流讨论、现场观摩等方式的基础上，结合中心工作，积极探索微党课、微视频等形式，创新组织生活方式载体，增强基层组织生活的吸引力和感染力。及时总结推广先进经验、管用做法，积极推介典型案例，营造党员积极参与、支部比学赶超的浓厚氛围，不断提升支部建设标准化水平。

**念好“新”字经   在品牌化下功夫**

6月30日，在庆祝中国共产党成立100周年之际，四川省“两优一先”表彰大会在成都举行，我校农学院党委获评全省先进基层党组织，园艺学院龚荣高获评全省优秀共产党员。

斩获全省先进基层党组织和优秀共产党员，这无疑是学校党建工作的又一张靓丽名片，也是学校持之以恒推进组织工作改革创新，实施“四大品牌计划”结出的硕果。

2011年以来，学校党委持续推进实施党建创新活动项目创建，已累计支持200多个项目，资助经费达130多万元。在此基础上，学校每年投入不低于100万元党建专项经费，其中40万元重点用于推动实施书记创新项目计划、支部书记“双带头人”培育计划、党员示范引领计划、党员关爱帮扶计划“四大品牌计划”，着力培育党建特色品牌。

**实施书记创新项目计划。**院级党组织书记聚焦履职尽责提出项目申请，学校组织立项答辩，每年评选书记创新项目10个，每个项目的经费资助额度为2万元。每两年评选一次优秀项目，每次评选5个优秀项目，每个优秀项目奖励5000元。要求项目成果要形成可复制、可推广的典型经验或工作案例，以此带动全校党建工作的创新发展。

**启动支部书记“双带头人”培育计划。**对接教育部教师党支部书记“双带头人”工作室创建，启动学校教师党支部书记“双带头人”培育计划。单列10名教师党支部书记作为优秀党务工作者表彰对象，并将优秀党支部书记作为专业技术岗位和管理岗位竞聘的参考条件，落实“双带头人”教师党支部书记参与讨论人才培养、职称评聘、评优评奖等重要事项制度。

**推进党员示范引领计划。**以获评表彰的优秀共产党员为重点，在全校师生党员中开展“百名党员示范行动”。学校党委每两年开展一次党内表彰，带动教职工党员对标对表“四有”好老师标准，在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作等工作中争创一流，带动青年学生在学农爱农、兴农报国中争做品学兼优的好学生。

**开展党员关爱帮扶计划。**推进党内关怀暖心行动，从党费中划拨一定经费设立“党员帮扶计划”，专项用于师生党员的慰问。利用组织生活时间为党员集中过“政治生日”“从教生日”，坚持重大节日走访慰问老党员、生活困难党员，切实加强对师生党员的真情关怀。

**念好“情”字经   在精细化上下功夫**

连日来，学校党委的组织工作充满人情味。校领导、党委常委分别带队看望学校老党员、老干部和生活困难党员，向他们送去党组织的关怀和温暖，致以节日的问候和祝福。表彰大会上，专门设计为学校获中央、省委、教育工委表彰的先进集体和个人佩戴红花环节，向优秀的同志们表示祝贺。在动物营养研究所党委书记钟邦胜离京返蓉时，学校党委常委专程赴机场迎接，第一时间传递学校党委的慰问与鼓励。

“四面湖光归眼底，万家忧乐到心头。”每一个基层党组织，都是党和群众的桥梁和纽带。唯有始终牢记党和人民的鱼水深情，以党章党规、系列讲话、先进典型为镜，把组织工作做更细致一点、细心一些，把川农情怀贯穿始终，方能吸引更多优秀人才加入党组织，持续提高党员发展质量。

**党校改革突显川农情怀。**学校先后两次推进党校改革，2018年9月，校党委通过持续完善培养机制，形成校-校区-院三级抓党校的机制，适当控制入党积极分子培养规模。新增《传承学校历史，弘扬“川农大精神”，做合格党员》章节，在培训班新增“川农大精神”相关专题，将其浸入党校学员血液。健全入党积极分子和党员发展对象培训，围绕立德树人、强农兴农的使命担当，邀请党员校领导为全校发展对象作形势政策、传承“川农大精神”等专题讲座，全力打造党校“金课”。

**党员发展重视“川农大精神”。**学校强化“川农大精神”实践育人，通过新进教师培训、教学技能培训、研究生导师培训等各种机会，挖掘川农事迹，讲好川农故事。举办川农大讲坛等讲座，将“川农大精神”与教师成长结合起来，不断增进新进教师爱校荣校情怀，激发他们的政治热情。2016年以来，共发展教师党员77人，其中6人具有海外博士学位。

除了讲“情”的地方，还有讲“理”的地方。校党委持续规范发展流程。先后举办“双带头人”教师党支部书记、专职组织员、学生支部书记培训班，院（所）党委办公室主任党建业务培训班，邀请成都市温江区委组织部、雅安市委组织部相关负责人就党员流程及常见问题做专题讲座。紧盯基层党务骨干，依托网络培训平台等，组织校内培训，提升党支部书记抓党建的“硬核”能力。通过加大党员发展材料抽查、编制党员发展工作案例等方式加强流程管理。

“5年来，在学校党委的坚强领导下，全体党员的岗位意识身份意识愈来愈强，组织建设工作更有方向、更有抓手、更有成效。”学校党委常委、组织部部长杨锦秀说道，“接下来，将以提升组织力为重点，持续强化二级党组织政治功能，实施党支部质量提升‘三年行动计划’，全方位加强全校354个支部的凝聚力和战斗力，全面提升党员师生模范带头的影响力。”

凡是过往，皆为序章。面对十四五的新机遇新挑战，学校将坚持贯彻新时代党的组织路线，落实高校基层组织工作条例，突出抓标准、抓示范、抓质量，将组织建设的评价重点从“做没做”向“好不好”提升，切实把党支部建设成为“战斗堡垒”，向着特色鲜明、国际知名的一流农业大学发起新一轮的冲锋！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/63272.htm)