---
title: 四川农业大学->齐心战疫情 暖心过初冬 | sicau.com.cn
date: 2021-11-25 01:24:00.289835
urlname: bc1fb6e2d09783769b61377c1bf36f0e
slug: bc1fb6e2d09783769b61377c1bf36f0e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“终于又可以随心开心地去吃火锅了！”“战疫必胜，继续加油！”……近日，伴随着成都市中高风险地区全部“清零”，我校疫情防控等级也随之下调。广大师生纷纷在朋友圈开始晒起了自己的小心愿和小期望，为本轮疫情遭遇战取得阶段性胜利而欢欣鼓舞。

在这场再次与新冠疫情开展的正面较量中，学校临危不乱、沉着应对，全校师生众志成城、团结一心，坚决贯彻省委省政府和三校区属地的防疫要求，以川农速度、川农力度和川农温度，打
<!--more-->
赢疫情遭遇战，保护全校师生平安。

**迅速反应 织好“防护网”**

11月初，针对复杂严峻的疫情防控形势，学校高度重视、快速反应，校党委书记庄天慧、校长吴德身先士卒、靠前指挥,两次召开疫情防控工作会，传达上级防疫要求，对学校疫情防控工作进行详细安排、周密部署。会议强调，全校进入应急状态，要将疫情防控作为最重要的大事对待，人人站好岗、履行好职责，坚决斩断和防范新冠肺炎入侵校园的传染链。同时，为了确保各项防疫工作落地落实落细，校领导会后赓即在三校区开展疫情防控大检查，通过检查走访、随机抽查、暗访测试等方式，要求相关部门要瞄准当前学校疫情防控薄弱环节发力，及时整改存在的问题，确保校园防疫工作有序有效开展。“请同学们按照年级集中组织小班排队等候，依照志愿者和工作人员的指引有序进行核酸检测！”虽然都江堰初冬夜晚的寒风凛冽，但掩盖不住校区防疫人员一声声急切的指挥。11月4日晚，都江堰校区接到开展全员核酸检测的通知后，坚决执行属地和学校的防疫要求，闻令而动、迅速出击，按照前期制定的全员核酸检测预案和都江堰市疾控最新要求，校区各部门和各学院紧急行动、通力配合，高效完成检测场地规划、班级调度组织、学生志愿者培训等前期准备工作。校区领导、学院领导、班主任、学工战线的老师们坚持值守，西餐厅和校园超市通宵营业做好后勤保障。最终在与地方的紧密配合下，校区连夜完成了6240份核酸采样，切实做到应检尽检。

同都江堰校区一样，学校各个校区各条战线各单位也都纷纷迅速行动起来，最快速度织好疫情“安全防护网”：

——三校区防控办迅速恢复“战斗状态”，严格从紧协调落实疫情防控常态化管理，常常进行情况研判和沟通协调到深夜。

——人事处协同信教中心，迅速开展教职工行程筛查和重启教师每日健康打卡平台等工作，确保数据摸底横向到边、纵向到底。

——学工队伍连夜开展排查工作，启动学生每日健康打卡，研发“校园出入码”小程序，5天内实现了18.5万次学生的健康监测、重点摸排，完成了超过千名学生的数据报送、处置跟进、隔离观察、台账建立等工作，确保重点关注学生一对一跟进。

——校团委招募和组织了超过2000人次的志愿者团队在图书馆、食堂、校门口等处进行劝诫，告知学生带好口罩，保持社交距离，非必要不出校。

——保卫处立刻升级校门管控，严格划定学校隔离禁戒区，安排人员24小时轮班值守，并加强校园巡逻。

——后勤战线全面行动，加强校园消杀、确保核酸检测有序进行、对校园内重点区域进行管控、确保防疫和生活物资充沛……

“我们动作快一点，疫情传播就弱一分”，成为全校防疫工作人员共同的信念。

**全力出击 打好“组合拳”**

本轮新冠疫情，但是学校实现高水平高质量内涵式发展亦是时不我待。在学校的统筹协调下，各条战线各出其招各显其能，纷纷全力出击，为取得防疫不松劲和发展不断档的双胜利奋勇拼搏。

教务处及时调整教学组织和实施方式，制定新冠疫情防控期间本科教学三级应急预案和线上教学过程中突发事件应对和处置措施，明确具体责任、周密应对，确保本科教学整体运行平稳。

招生就业处面对线下双选会取消的困难局面，立刻联系智联招聘、四川大学等企业和兄弟高校开启就业“云”平台，同时把各类就业指导活动由线下改为线上举行，进一步加强公务员、选调生招聘宣传、组织报名、推荐工作，做好就业信息收集整理发布工作，确保疫情防控期间就业服务“不断线”。

学生处以“三端”工作法为重要抓手，通过严格每日打卡、一日两测等，确保前端学生状况清，通过严格出校管理请销假制度等，确保中端防控措施严，通过严格留观隔离和加强对留观学生的教育管理与服务等，确保后端管理服务细，实现对学生的周密管理。

校团委暂停所有学生线下聚集活动，主办“云上战疫”线上系列活动，打造“字字”抗疫、“声声”抗疫、“步步”抗疫三大栏目，从思想引领及学风营造、文化艺术、体育锻炼三大需求出发，持续履行育人职能。

面对黄码人员数量多、核酸检测规模大、次数多的局面，学校校医院医护人员全心全意付出、加班加点战斗，每天为师生免费做核酸采样工作，值班医生24小时待命，救护车24小时驻场。成都校区校医院更是独立承担了留观人员确认转移、校区核酸检测等大量工作，始终坚守第一线。截至目前，

我校参与核酸检测的所有师生结果均为阴性。

除了职能部门，不少学院也各有办法：经济学院联合理学院、园艺学院、资源学院、建筑与城乡规划学院举办防疫知识宣讲会，邀请感染管理医学专家讲座，减少同学们对新冠病毒的恐慌。机电学院采取部署进支部、责任进网格、党员进师生、学习进网络、政策进头脑的“五进”工作法，在疫情防控的斗争中夯实师生党支部建设。水利水电学院科学防疫和规范防疫两手抓，多维度筑牢学院师生疫情防疫战线，实现核心工作的弹性推进。

**温情守护 画好“同心圆”**

在大灾大难面前，川农人团结一心，用一个个温情守护的感人举措，画出抗击疫情的最大“同心圆”，凝聚起抗击疫情的磅礴合力。

防疫为师生，防疫靠师生。在这场没有硝烟的战斗中，全校5万余名教职员工和师生识大体、顾大局，以高度的主人翁精神主动参与、积极配合，牺牲小我的便利，确保大我的安全，鼎力支持核酸检测、情况摸排、每日打卡等各项疫情防控工作，耐心承受着疫情冲击带来的各种压力，同呼吸、共命运、肩并肩、心连心，筑起了防御疫情的坚强防线。

突如其来的疫情，让在校居住学习的13名西藏培训学员需尽快搬出被划为隔离观察点的校园招待所，另寻住处。为了妥善解决安置好学员，学校党委教工部、国资基建处、后勤管理处、后勤服务总公司、信教中心5单位相互协调、迅速行动，最短时间内圆满解决学员住宿问题，令学员感动不已。

疫情期间恰逢购物节，后勤部门为保障校内快递场所秩序井然和符合防疫要求，增设多个快递点位，设置语音提示标语。同时，在取快递高峰期，在递点出、入口安排勤工助学同学值班，随时提醒佩戴口罩、保持安全间距，单进单出。

“疫情防控，大家一起加油”“没有一个冬天不可逾越”“资源学院全体师生都会在你们身后”……学生处和资源学院不约而同地为被隔离的同学送上附带温暖鼓励的小礼品。不论是暖暖的奶茶，还是包含牛奶、饼干、面包和笔记本等礼物的大礼包，都是这个冬天里的一份暖暖情意。

面对与新冠疫情的“持久战”“遭遇战”，川农大将始终将防疫意识培养和防疫工作部署抓在日常严在平常做到经常，把师生生命健康放在第一位，稳步推进特色鲜明、国际知名一流农大建设。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/65665.htm)