---
title: 四川农业大学->“展、讲、谈、选”推动“学习党的二十大 实践当先锋”系列活动走深走实 | sicau.com.cn
date: 2022-12-21 01:22:05.730176
urlname: bd93ecf9e9062fb96c2d1a3082696a34
slug: bd93ecf9e9062fb96c2d1a3082696a34
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
67支优秀团队宣讲团、800余场宣讲、覆盖1000余个班团支部……两个月来，校团委将学习宣传贯彻党的二十大精神与社会实践延伸教育紧密结合，通过社会实践宣讲进课堂、社会实践成果展、主题沙龙、“菜单式”预约点单等形式，面向全校开展“学习党的二十大

实践当先锋”系列实践教育活动，畅通实践启蒙、实践开展、实践转化的育人全链条，引领全校青年理论联系实践，在实践中绽放青春绚丽之花。

**展：注重图文并茂 
<!--more-->
提升宣传覆盖面**

“这个团队将专业知识和社会实践结合得太棒了！”“直播助农，文化兴农，用艺术为乡村添彩的方式好酷！”在今年三校区巡回展出的社会实践风采展板前，不少同学驻足观看并发出感慨。成果展围绕“喜迎党的二十大，青春心向党，奋进新征程”主题，通过图文并茂的方式，对实践参与人数、团队结构、地域分布、实践内容、实践成果、媒体报道等方面进行了整体勾勒，不仅罗列出今年全校社会实践的各类成果，还推出十佳团队、实践专项、重点培育团队、优秀团队代表不同类型的图文风采展示，配合宣讲团队志愿者的讲解，让同学们可观、可感中体悟社会实践的精彩过程，感知实践团队组建、实践选题和如何开展实践。

与线下展板互为补充，团委网站开设社会实践专栏，打破时空界限，持续通过案例图析，展示实践团队的好经验好做法。同时，鼓励团队对外宣传，4000余份稿件在人民网、中国青年报、中青网、学习强国等主流媒体持续报道。

“朝暮益食”团队的《探寻舌尖上的少数民族文化》系列视频、“川农红·语结童心”的乡村儿童推普视频在多个平台上点击量破10万，社会实践成果在一个个专栏、一篇篇稿件、一部部视频中集中化、形象化传播。

**讲：注重一二课堂融入 提升“共鸣”“共情”**

“希望有更多立志服务乡村振兴、奉献基层的川农青年加入我们，用专业知识服务乡村，不负时代赋予我们的使命担当。”在形势与政策课堂中，第三届社会实践宣讲团成员张友铃向现场农学专业大一新生发出热情号召。第三季的实践宣讲队的81名成员们深入这学期的形势与政策课堂，为3000余名学子带去既有理论高度，又有实践深度的“十分钟实践微课”。

为了使宣讲冒热气、有温度，校团委联合马克思主义学院通过建设思政实践课和实践宣讲进形策课两种方式，一体化建设社会实践思政课品牌，努力打造贴近青年的社会实践宣讲工作格局。每年宣传团从全校优秀的实践团队中遴选政治思想表现好、表达能力强、实践经验丰富的宣讲骨干充实到宣讲团队伍，不断壮大宣讲队伍。第三季宣讲团由形势与政策教研室主任李晓辉老师和团委彭小芮老师共同指导，集体开展党的二十大精神专题学习，集体备课，标准化课件，针对不同年级、不同专业的的川农学子选择宣讲素材，运用讲故事、谈体悟、析案例的方式，将生动的实践融入党的二十大精神宣讲，融入粮食安全的中国策、一国两制、疫情防控与经济社会发展等形策课专题内容，以“共情”达到“共鸣”。

目前，校团委已选拔、培养了一支包含67个在红色宣讲、党史学习教育、乡村振兴、发展成就观察、民族团结实践、生态环保等方面实践经验丰富的优秀团队的宣讲队伍，常态化开展各类社会实践宣讲300余次，助力我校社会实践参与覆盖面不断提升，今年3万人次在社会实践、社区实践中受教育、长才干、做贡献。

“社会实践就是一堂行走的思政课，宣讲团在一场场宣讲中让思政课中科学的指导理论与方法具象化，为思政课堂带来了新思路、注入了新活力。”李晓辉老师对社会实践进课堂开展至今取得的成果非常认可。

**谈：注重问题导向，提升 “靶向”服务力**

“通过这场分享会，我了解到社会实践需要与国家命运、时代背景和专业知识紧密相关。”“原来社会实践可以那么丰富多彩，以后我也要向师兄师姐学习，将专业知识融入社会需要。”参加完一场“特殊”的分享会后，同学们纷纷交流学习收获和体会。在这次分享会中，八位社会实践宣讲团成员做客川农青年说，以新颖的访谈的形式，围绕红色向党、乡村振兴、科学研究、社会调研、公益支教五个方向，为线上线下1000余名同学传递社会实践经验。

与此同时，通过组织化学习，校团委积极推动社会实践融入各支部建设，“如何组建志愿服务团队？”“如何在实践中培育双创项目？”“红旅公益组的要点分析”……依托每月主题团日活动，关于社会实践的分享融入到1000余个班团支部的团日活动中，通过面对面、互动式、沉浸式的800余场的分享，推进实现社会实践组织身边化、活动日常化、运行可视化。

**选：注重订单式服务，提升参与内生动力**

如何更好突出服务青年学生的“精准度”？提供服务对象点单，实施订单式服务，能有效覆盖第二课堂实践育人体系的建设盲点。校团委针对大一、大二年级学生的普遍需求，设计“青春献礼党的二十大，强国有我新征程”社会实践宣讲预约海报，围绕“传承红色基因，担当有我”、“服务乡村振兴，强国有我”、“爱心公益助梦，奉献有我”三个主题发布23个内容选项，用二维码联通供需端。目前已有300多个班团支部、实践团队完成扫码预约，在与宣传团队的交流学习中为寒假开展返家乡实践、社区实践、探索“云实践”做好准备。

药学202101班作为第一个体验以预约宣讲的形式邀请实践团队的小班，班长徐熙媛感叹道“预约宣讲的形式太便利了，我们有更多机会向优秀的社会实践团队学习，通过宣讲团的分享我们小班同学都希望投身社会，结合专业所学奉献自己的力量。”校团委不断探索以更具“时代感”的方式在青年“聚集地”传递青春实践正能量，扩大宣讲的覆盖面和人气度，让我校学子可依托预约渠道随时随地了解我校优秀社会实践团队的实践故事。

“展、讲、谈、选”立体化丰富了第二课堂实践教育，有机链接了寒暑假主题社会实践和日常社会实践，校团委将依托“理论阐释＋实践故事分享”的形式，把实践内容讲生动、实践成果讲清楚、实践内涵讲透彻，让同学们聚焦国家战略发展，结合专业、瞄准需求开展社会实践，与时代同心同行同向，将学习宣传贯彻党的二十大引向深入。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70679.htm)