---
title: 四川农业大学->2022年秋季生涯规划就业促进月系列活动正式启动 | sicau.com.cn
date: 2022-09-09 01:22:21.394911
urlname: c3cf97cdad6b73906864535522dbb74c
slug: c3cf97cdad6b73906864535522dbb74c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
9月6日，由招生就业处主办的“赋能生涯 就业同行”

2022年秋季生涯规划就业促进月系列活动正式启动，首场活动“简历制作——从HR视角实现人岗匹配专题工作坊”通过腾讯会议面向三校区2023届毕业生同步线上开讲。此次工作坊特邀高级职业指导师、GCDF全球生涯规划师、BCC全球生涯教练、“智汇巴蜀”川渝大学生职业指导专家库成员、四川省职业指导专家团成员，四川省第二届“你来就好”高校大学生职业发展与就
<!--more-->
业指导课程教学大赛一等奖获得者刘思妮老师进行分享，全校师生500余人参加此次工作坊。

刘思妮老师从怎样整理个人信息、结合具体案例从KST职业能力模型出发分析岗位需求、用STAR法搭建经历框架，从HR的视角实现简历的人岗匹配。同学们与刘老师进行了深入线上交流互动，就关心的求职问题进行了针对性的提问和解答。刘老师强调简历是进入职场的第一块关键的敲门砖，一定要写清楚个人求职意向，提炼最相关、最优秀的经历，扬长避短，懂得取舍，做到规范排版，更专业化的表达，才会得到HR的青睐。

学校高度重视毕业生就业工作，紧密结合四川省、成都市、雅安市关于疫情防控的有关要求，坚决贯彻落实党中央、国务院关于促进高校毕业生就业工作的决策部署，率先在省内高校发布《四川农业大学关于疫情防控期间开展2022年秋季就业服务的通知》，第一时间开展用人单位线上校园招聘活动；做实做细当前疫情防控下学校毕业生就业工作，精心组织制定2022年秋季生涯规划就业促进月活动方案，力求更加精准有效地为用人单位和毕业生提供就业服务，全力促进2023届毕业生更加充分更高质量就业。

针对2023届毕业生就业工作，招生就业处和各学院谋划在先，行动在前。今年暑期，招生就业处多次专题研究部署就业工作，访企拓岗不停歇，各学院上下齐动员，积极营造良好的就业氛围，就业指导不打烊，持续为毕业生提供“不断线”就业服务，全力帮助毕业生及时厘清职业目标，全力引导毕业生树立健康、积极、理性的就业心态，先就业后择业，充分利用好学校就业信息网、国家24365大学生就业服务等各类高质量就业服务平台，抢抓金九银十的秋季黄金求职季，及时做足求职准备，主动求职。此次就业促进月主要包括举行毕业生就业创业政策宣传、各类用人单位线上校园招聘会、企业云宣讲、在线分类就业指导、求职经验交流沙龙、升学经验交流沙龙等优秀朋辈示范交流、就业困难帮扶等专项活动。9月15日—9月30日期间，学校将联合智联招聘举办2023届秋季空中双选会。招生就业处联合各学院持续开展线上一对一的个人咨询和简历门诊服务，帮助同学们有效制定生涯规划，解答职业发展困惑，修改美化简历，提升就业技能，多途径、全方位助力2023届毕业生早日找到心仪的工作。

据悉，用人单位可登录四川农业大学就业信息网（http://job.sicau.edu.cn/）发布招聘信息（首次使用需进行单位注册）。招生就业处通过学校就业信息网、“川农就业”微信公众号等线上就业平台将招聘信息第一时间推送给毕业生。除发布招聘信息外，用人单位还可参加我校单独或与其他高校、第三方机构联合开展的2023届线上招聘会，具体请关注四川农业大学就业信息网双选会板块。毕业生还可报名参加由学校招生就业处和学院组织的赴企业实地参观学习、线上线下就业能力提升训练营等活动。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/69424.htm)