---
title: 四川农业大学->人才招引再提速 学校同时诚聘五类人才 | sicau.com.cn
date: 2023-03-31 01:34:55.448026
urlname: c4f012efca64d7c02841d9f8811d16af
slug: c4f012efca64d7c02841d9f8811d16af
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，学校先后发布了《诚聘海内外英才》《青年研究员招聘公告》《思想政治理论课事业编制教师招聘公告》《辅导员及管理服务岗位教师招聘公告》和《教学科研辅助岗位教师招聘公告》，拉开了学校新一年人才招聘工作的序幕。

**促规范，精准设岗引人才**

各教学科研单位根据人才培养、科学研究、社会服务、学科专业建设等具体实际需求申报招聘计划，学校按照以急需和紧缺教学科研岗位为主、管理服务岗位从严从紧控制的原则
<!--more-->
，严控编制和人员管理，强化定岗定员定责，坚持科学设岗、精准引才。经校长办公会审议、党委常委会审定，今年诚聘海内外英才、青年研究员、思想政治理论课事业编制教师、辅导员及管理服务岗位教师和教学科研辅助岗位教师等5大类、共计106个岗位，其中拔尖人才及以上层次引进人才和青年研究员不限额招聘。

本轮招聘根据学校《关于新时代人才优先发展的若干意见》《人才引进工作实施办法》《人才引育激励十二条举措》等人才引育政策，结合新修订的《学科建设双支计划》《专业建设支持计划》《事业编制人事调配管理办法》《合同制聘用人员管理办法》等文件，深化“破五唯”，优化招聘程序，强化待遇保障，例如学术骨干及以上引进人才均特聘高级职称，享有住房补贴和科研启动费，青年研究员实行特别、重点、一般等分类资助，保障合同制聘用教师与编制聘用教师校内待遇同工同酬，切实增强新进教师的获得感和归属感，充分激发干事创新的积极性和主动性。

**走出去，送岗到校盼人才**

今年3月，根据省委组织部、成都市人社局和雅安市委组织部的统一组织安排，人事处先后赴北京、杭州、上海、哈尔滨、西安、武汉、南京和重庆等城市，走进清华大学、北京大学、中国农业大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等高等学府开展招聘宣传工作。送岗到校，直接与各高校优秀硕博人才面对面详细介绍学校情况、岗位要求、福利待遇和未来发展。每个招聘会场气氛热烈，人潮涌动，现场咨询络绎不绝，反响热烈，收到简历若干。人事处根据咨询学生专业方向和学校岗位需求，向相关教学科研单位予以推荐，上下合力，积极延揽各学科优秀人才。同时，招聘公告也在省教育厅、人社厅、人力资源报、“四川人才”、“四川专家”公众号等渠道多方面发布，通过线上多渠道积极宣传、线下多高校热情推介，切实拓宽宣传广度、宽度和深度。

**引进来，多措并举育人才**

近年来，学校通过“一事一议、一人一策”引进一大批发展潜力大的高层次人才，近三年共招聘领军人才3人、拔尖人才16人、优秀人才31人、学术骨干47人、专任教师95人、青年研究员43人和合同制助理教师130人，持续不断优化师资队伍结构。同时依托省级及以上各级各类人才工程项目、科研项目及奖励，支持组建融合性教研团队；持续实施校本级“四大”人才培养计划资助体系，提供持续稳定的教学科研经费；积极配合争取地方配套支持，提供良好的工作和生活条件。切实注重青年教师成长需求，引导青年教师各展所长、快速成长，助力优秀人才脱颖而出。

接下来，学校将深入贯彻中央和省委人才工作会议精神，认真落实学校第十一次党代会精神，立足“十四五”师资队伍建设规划，聚焦当前队伍建设存在的主要问题，积极主动应对面临的机遇和挑战，持续实施人才强校第一战略和人才引育“1515工程”，建立健全高层次人才发展体系，科学构建人才队伍管理服务职能，优化创新培养、引进、使用、评价、激励保障机制，厚植人才沃土，激发人才活力，构建人才工作合力，为学校“双一流”建设提供坚强的人才支撑和智力保障。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71619.htm)