---
title: 四川农业大学->理学院强力推进2023届毕业生就业工作 | sicau.com.cn
date: 2022-12-03 01:22:03.660720
urlname: c7fb7bc1b802d2d06b591f19db953d33
slug: c7fb7bc1b802d2d06b591f19db953d33
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
新学期以来，面对国内国际社会经济发展新形势，理学院坚持把毕业生就业作为工作的重中之重， **制度靠前发力，服务提前加力，岗位供给有力，**

竭力确保毕业生充分就业、满意就业、高质量就业。

**靠前发力，打好制度建设组合拳。**

为做好新一届毕业生就业工作，理学院充分总结历年工作，参考其他单位先进经验，结合自身实际，对学院部分就业服务制度进行了优化。一是建立健全就业工作领导机构，学院领导班子全
<!--more-->
面统筹指导，学院党委书记、院长担任就业工作领导小组双组长，专班专人常态化推进毕业生就业工作，强化就业工作人人有责理念，政工教师、班主任、导师、任课教师全员参与，将就业工作纳入全员考核，形成全员支持、参与就业的工作格局。二是建立毕业班就业秘书制度，以已经保研的应届毕业生为骨干，组建了一支精干有力、时间充裕、服务意识强的小班就业秘书队伍，时刻为毕业生提供有力的就业服务。三是全力推动落实毕业班就业网格员制度，依托党员、入党积极分子、学生干部，以宿舍为单位建立就业服务动员网格，将就业服务和就业动员的堡垒建在学生宿舍，将就业服务动员举措精准落实到人。

**提前加力，精准做好就业服务。**

就业工作牵一发动全身，为全力保障2023届毕业生就业质量，理学院超前谋划高位推动，全力打好就业服务工作提前量。5月24日，在上一届毕业生尚未离校的情况下，理学院就高标准、高规格召开2023届毕业生考研动员大会，提前部署毕业生去向落实工作。11月2日，学院再次召开2023届毕业生就业工作推进会，汇报进度，分析数据，研判形势，强化对标调度，全力推动毕业生就业工作稳进提质。针对部分毕业生简历制作技巧缺乏的痛点，学院设立简历门诊和考研信息咨询点，常态化为应届毕业生提供简历诊断服务和考研咨询服务。针对困难群体，学院建立困难毕业生帮扶台账，对脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾等困难毕业生开展专项帮扶。针对部分毕业生面试经验不足的现状，学院于11月举办模拟面试大赛，引导毕业生了解用人单位需求，迅速提升毕业生就业能力。

**供给有力，千方百计拓展就业岗位。**

制度和服务为保障毕业生就业提供了有力支撑，但是解决毕业生就业问题归根结底还是要看市场的岗位供给。为拓宽高校毕业生市场化就业渠道，理学院克服种种不利因素，采取多种方式强化就业岗位供给。9月，受疫情影响企业无法进校学生无法返校，面对这一特殊情况，理学院充分运用信息化技术和手段，采用召开“空中专场”的形式，为毕业生推荐企业近百家。10月，随着形势好转，理学院抓住窗口机会，大力引进各类企业近20家来院进行线下专场招聘。11月2日，理学院利用学校双选周契机引进相关企业24家来校参加双选会。11月10日，学院党委书记杨仕元和院长饶含兵带领学院全体领导班子成员赴雅安市经开区访企拓岗，并与中国·雅安大数据产业园签订了《实践教学与就业实习基地协议》，通过推动校地深度融合，推进人才服务地方产业发展，形成优势互补、资源共享、协同促就业稳民生的新格局。这一系列行动为毕业生充分就业提供了有力的岗位供给。

毕业生就业质量是学校人才培养质量的直接体现，事关国计民生。接下来理学院将全面贯彻落实党的二十大精神，把就业工作作为“一把手工程”，继续以高度的政治责任感和使命感促就业稳民生，在新征程扛起新使命谱写新篇章。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70436.htm)