---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】土木工程学院：守正创新，笃行实干，建好一流农大高质量土木学科 | sicau.com.cn
date: 2023-03-31 01:34:57.022235
urlname: c934155b4550b4722ebebe1635c0cfb3
slug: c934155b4550b4722ebebe1635c0cfb3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是深入学习宣传贯彻党
<!--more-->
的二十大精神的开局之年，也是实施“十四五”规划、加快发展步伐的关键之年。土木工程学院将坚持以党的二十大精神、省委十二届二次全会精神和学校第十一次党代会精神为指引，紧扣学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，聚焦学院“十四五”目标任务，完善工作思路，制定具体举措，强化真抓实干，以坚定的步伐向建好“一流农大的土木学科”的长远目标不断迈进。

强化党建引领，凝聚勇毅笃行合力。坚持把贯彻落实党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，在系统学习、深入理解和贯彻落实上下功夫，计划开展系列理论学习、思想讨论、主题实践活动，坚持用党的创新理论武装头脑、教育师生、指导实践。不断强化党建引领，持续实施党建“五引工程”，全面落实《党支部建设三年行动计划》，开展好样板党支部打造、“双带头人”支部书记建设、党员示范行动等工作。不断探索创新党建与学科专业建设、人才培养、科学研究、社会服务等学院中心工作深度融合的制度、方式和载体，建强战斗堡垒，以高质量党建引领学院高质量发展。

坚持立德树人，推进教学质量提升。坚持立德树人根本任务，致力培养有“三农”情怀、有工匠精神、有创新精神、有实践能力的新工科人才。积极探索土木类专业课程思政的有效途径、方法和载体，以校级“课程思政”示范专业和团队为基础，不断凝练新工科思政教学案例，培育打造更多具有学科专业特色的课程思政示范课程，与思政课程和“三全育人”同向同行，形成育人合力。进一步健全行业协同育人机制，建立更多稳定可续持的校外实习实践基地，深化校外导师指导学生专业实习和毕业论文（设计），探索实施校外辅导员全程指导学生就业。不断优化师资队伍、课程设置、培养模式，开展新老教师“结对”、青年教师赛课、课件质量评比，实施院领导集体听课、教师讲公开课、动态公布教学状态数据，纵深推进教学质量提档升级。

建强学科专业，提升人才培养质量。坚持新工科和新农科紧密结合，加强与水利、建筑、环境、资源等学科交叉融合，做好土木工程一级学科硕士点的建设工作，为申报土木工程专博点打下基础。以工程教育专业认证为契机，设立专业认证办公室，全力以赴迎接土木工程专业认证，发挥土木工程专业的示范引领作用，持续推进全院各专业的认证准备工作。深化教学改革，加强专业内涵建设，力争出版省部级规划教材2部，完成申报省级一流课程2门。持续完善研究生培养方案，实现培养过程全程管理，重视招生宣传和高质量就业，加强课程基地建设，全面提升研究生培养质量。持续加强学风建设，实施《本科生班、团和学生个人目标考核办法》，以考促改，力争摆脱学风状态后进局面。

优化社会服务，促进科研转化产出。依托“村镇建设防灾减灾”四川省高等学校工程研究中心省级科研平台，聚焦乡村基础设施建设、农房质量安全提升、农村人居环境整治提升等领域，积极谋划、主动作为，贡献川农土木力量。设立社会服务办公室，牵头负责整合扩展校内外资源，加强与厅地企交流合作。积极主动融入国家发展战略，充分发挥土木类学科、专业、人才、平台优势，加大《四川省藏羌石木结构房屋建造图册》《农房结构设计及抗震概论》等科研成果转化应用力度，更好地服务乡村振兴和地方经济社会发展。提早谋划、系统推进自然科学基金申报工作，保持每年国家和省级基金立项数相对稳定，力争稳中有增的良好态势。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71628.htm)