---
title: 四川农业大学->扎实推动党史学习教育常态化长效化 | sicau.com.cn
date: 2022-04-07 01:22:12.882617
urlname: c93cd0a8e92dc7173db9d3d4d89a59ad
slug: c93cd0a8e92dc7173db9d3d4d89a59ad
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
鲜花献英烈，哀思祭忠魂。

清明时节，学校师生或来到江姐塑像前献花缅怀革命先烈，或登上革命先烈网开展“云祭扫”，线上线下结合开展丰富多样的党史学习教育，赓续红色血脉，厚植爱国情怀。

这是学校推动党史学习教育常态化长效化的一个缩影。今年3月以来，学校深入学习贯彻习近平总书记关于推动党史学习教育常态化长效化的重要指示精神，精心部署，周密安排，上下联动，扎实推动党史学习教育往深处走、往实里走，以信仰之
<!--more-->
光照亮前行之路，以昂扬姿态奋力续写新篇章。

**精心部署，做好顶层设计**

“建立常态化长效化机制，把党史学习教育不断引向深入，持续从百年党史中汲取智慧和力量，为实现‘两个确保’提供不竭动力和坚强保证，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，在新征程上取得学校发展新成效。”党委书记庄天慧在学校党史学习教育总结会上强调。

总结2021年党史学习教育经验，学校在2022年工作要点和宣传工作要点中，对建立党史学习教育常态化长效化制度机制，不断巩固和拓展党史学习教育成果，进一步提出了明确要求。在党史学习教育新阶段，学校将着力推进三个坚持不懈：坚持不懈强化理论武装，用好中心组、干部培训、师生理论学习等机制，抓好思政课主渠道，把党史作为必修课、常修课，推动干部带头学党史、师生经常学党史；坚持不懈传承红色基因，发挥校本红色资源优势，打造红色精品，赓续红色血脉；坚持不懈涵养为民情怀，深化我为群众办实事实践活动。

以上率下，党史学习教育常态化长效化迈出新步伐：

常委会率先学、中心组深入学、师生党团日活动广泛学的模式得到巩固，中心组学习安排、教职工政治学习指导意见对推进党史学习教育常态化均作出了细致安排。学校形成以“四史”学习为核心，以116年红色校史为重点，以校内外红色资源为基础，以校领导进课堂为本科生上“大国三农”为支点，全面推动思政课程和课程思政同频共振的良好氛围，不断把学习党的百年奋斗重大成就和历史经验引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验，砥砺全校师生奋进新时代取得新成就展现新气象。

**丰富形式，筑牢思想根基**

党史学习教育常态化关键在于融于日常。全校上下不断创新学习形式，提升学习效果，筑牢思想根基。

——理论学习进一步强化“专家辅导+重点发言+分组讨论”，提升理论学习参与度，拓展理论学习深度。在开学之初的中心组理论学习中，特意留出时间，让全体中层干部围绕“学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神”进行分组讨论，人人发言，谈感受谈体会，在交流碰撞中进一步凝聚共识。今年三月，全国两会刚刚结束，除邀请出席全国两会的全国政协委员、校长吴德分享进京参会感受外，还邀请马克思主义学院党委书记杨世义做专题辅导报告，深入解读5个“必由之路”的内涵，让学习富有趣味性、理论性。

——青马班的百余名学员用20讲红色课堂、40个党史微视频、20个红色宣讲站构建起红色传播体系。3月以来，100余名院校两级青马学员将“理论”“三农”等百余个青春实践的奋斗故事带到校园的每个角落，助力全校师生在三农情怀和榜样故事中学习历史经验和实践启示。

——动科学院、草业科技学院赴名山、邛崃等地联合开展“学史力行·振兴川种”主题党日活动，在参观名山红军百丈关战役烈士纪念馆和邛崃天府现代种业园中，接受爱国主义教育，坚定振兴四川种业的使命担当。

——园艺学院邀请全国优秀党务工作者朱红钧教授来校讲党课，充分发挥党员先锋模范的作用，让党课教育和榜样引领相得益彰。

——生命科学学院与雨城区退役军人事务局合作，联合创建雅安烈士陵园“小星火志愿服务站”，创新红色文化教育模式，将围绕红色研学、瞻仰纪念、调研学习等内容，长年开展社会化党史教育队伍的接待、引导、讲解、宣传、实践等志愿服务活动。

——档案馆、食品学院、信息工程学院、动医学院、管理学院等在清明时节纷纷开展了学党史知校史赓续红色血脉相关活动，整理江竹筠等英烈事迹形成烈士集，瞻仰江竹筠烈士、周开达院士雕像，创作致敬英烈文艺作品……引导学子坚定理想信念，强化强农兴农的使命担当。

**聚焦民生，办好为民实事**

学史力行，聚焦师生身边的“急难愁盼”问题，2022年3月，学校重磅发布《2022年十件民生实事实施方案》。

学校力度空前，单列民生实事经费1000万元，全面聚焦公共基础薄弱环节的补短板、师生生活住宿条件改善、关心关爱贫困学生和老年人等特殊群体的特殊需求发力，将着力实施“规划建设新能源车辆充电车位”“美化校园环境”“升级改造图书馆基础设施”“推进教职工住宅老旧小区改造”“开展校舍防水改造”“改造学生宿舍家具设施”、“配套升级学生宿舍热水供应系统”“完善校内老年活动设施”“加大因重大疾病和意外伤害教职工的帮扶力度”“精准帮扶经济困难学生”10大实事。

“要坚持不懈涵养为民情怀，深化我为群众办实事实践活动，学校制定了年度民生事项清单，2022年将继续抓好10项与师生生活、办学条件改善相关的民生项目，各单位也应本着尽力而为、量力而行的原则，明确办实事事项，不断增强师生幸福感、获得感、满足感。”党委书记庄天慧的话掷地有声。

各单位积极行动，都江堰校区建立起团员之家，将通过开展定期交流等方式倾听青年声音，解决青年难题，达到凝聚与服务功效。机电学院启动“权益发声：书记面对面”活动，并筹备在学院官微上开设“机电权益”专栏，进一步打通学生沟通渠道，及时跟进同学们关注的热点问题。水利水电学院、体育学院为参加线上研究生复试的同学们提供统一的复试场地，解决了在校复试学子们的实际困难……

学党史、悟思想、办实事、开新局，奔赴在建设特色鲜明、国际知名一流农业大学建设的新征程上，学校着力推动党史学习教育常态化长效化，在坚守立德树人初心、践行强农兴农使命中踔厉奋发建新功。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67250.htm)