---
title: 四川农业大学->【办实事·暖人心】  学生公寓电控系统全面升级 惠及3.6万学子 | sicau.com.cn
date: 2021-12-02 01:23:06.592140
urlname: c9887b5fa29a49bd9e08b4fe517f88dd
slug: c9887b5fa29a49bd9e08b4fe517f88dd
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
学校“十四五”校园建设规划指出，实施精品校园打造计划，构建和谐美丽智慧校园，强调要“继续推进智慧后勤建设，全面提升校园管理服务智慧化水平，以提供更好后勤服务为主线，构建人本、满意的一流后勤保障体系”。为此，后勤管理处率先启动学生宿舍电控系统全面升级，以此促进学生公寓智能化建设。  

**精心调研，电控系统顺利升级**

今年9月，历经暑期多次论证调研和系统调试，雅安校区学生宿舍电费收费系统顺利升
<!--more-->
级，率先开通电费预付费系统。10月8日，雅安校区3297间寝室全面开启电费欠费断电模式，实行充值后即时来电模式。截止11月30日，预存电费超35万元，系统运行稳定，全流程一切正常。

继雅安校区电控系统升级之后，10月下旬，成都校区学生公寓开展电控系统升级工作。经过多次论证调研，在确保系统数据稳定及安全的情况下，决定在原有电控系统软件和硬件功能基础上，通过系统升级直接扩容、拓展的方式，对成都校区学生公寓电控系统进行升级。为确保学生寝室用电不受影响，科室人员错峰错时，加班加点，利用周末时间，历时20天，实现电控系统软件版本和CPU全面升级，完成了3437间学生寝室的控电模块更换和用电程序校对，并与信教中心完成对接。11月22日，顺利进入系统试运行阶段。

**后付到预付，缴费方式彻底转变**

雅安校区17200余名学生可通过微信搜索并关注“电精灵”公众号或登录“川农后勤”微信公众号进行用电管理和缴费。成都校区18900余名学生可通过“智慧川农”微信公众号中一卡通服务对寝室电量进行充值。校园网和外网均可登录以上数据平台，进行信息绑定、电费充值、充值信息查询、余额查询、余额预警、欠费停电、缴费自动来电（实时到账）、用电明细查询等自主操作功能，学生可随时随地查询自己寝室的电费使用信息，有效避免了电费流失。

系统升级后，学生寝室电费缴纳模式实现了从“后付费”到“预付费”的转变。学生使用更为便捷，从之前的内网系统登录升级为内外网均可登录。

**智能化识别，用电安全有保障**

学生宿舍电控系统升级后，方便学生通过网络、移动终端查询和缴纳电费。对管理者而言，更有一大亮点，该系统可通过全数字化网络化在线实时监控安全用电情况，根据计算单位时间内的电流量，智能识别违规电器的使用并启动用电自动保护，这一特色功能实现了对寝室使用违章电器的有效管控，很大程度上保障了学生寝室用电安全，有利于学生公寓的安全管理。

**方便快捷，多途径选择更顺心**

为使同学们有更多的缴费选择途径，宿舍管理一科与信息与教育技术中心、成都常州瑞信科技有限公司和“电精灵”多次对接后，一卡通已具备运行基本条件。宿舍管理二科近期与成都中横通科技有限公司对接，计划通过“电精灵”微信公众号来实现学生公寓寝室电费缴纳。届时，同学们可通过微信“电精灵”公众号（微信缴费）和“智慧川农”公众号（一卡通缴费）两种途径预存电费，更加方便快捷满足同学们的个性化需求。

为顺利推进此项工作，雅安校区和成都校区事前、事中、事后进行了周密细致的宣传推介。系统正式升级前，两校区宿舍管理部门已提前将系统操作细则、操作流程图发送至楼栋QQ群和寝室公告栏，并在“川农后勤”微信公众号进行广泛宣传。在推进过程中，不断收集同学们的意见和建议，不断完善流程。全面推行后，随时跟踪，及时进行信息反馈，及时处理潜在问题。

目前雅安校区已全面结清之前旧系统后付费欠费，预付款金额已达35.8万余元。12月1日，成都校区全面推行，新旧电控系统更替已实现了平稳过度，98%的寝室已经结清之前旧系统的后付费费用。

系统升级是后勤管理处大力推进宿舍信息化建设水平的重要举措，解决了广大学子因寝室电费欠费而导致系统自动断电的烦恼，惠及3.6万余名学生，得到了广大同学的点赞。电控系统升级后大大方便了同学们的生活，大家纷纷表示：“这下对自己的电费情况更加了解了，妈妈再也不用担心宝宝忘记充值而系统自动断电啦，很方便！”

据悉，“十四五”期间，后勤智慧化建设和智能化服务将不断提速，智慧后勤服务平台将不断优化，后勤信息化水平将不断提升，满足广大师生对美好校园生活的需求将不断得到实现。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65768.htm)