---
title: 四川农业大学->【双一流建设进行时】夯基垒台抓师资 积厚成势促发展 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:09:37
urlname: cdf73e7ba7f1628615e137e213a9a4eb
slug: cdf73e7ba7f1628615e137e213a9a4eb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox:false
sidebar:false
---
“大学者,非大楼之谓也,乃大师之谓也。”一流的师资队伍是建成一流大学和一流学科的重要支点，更是学校高质量发展的重要引擎，学校历来就将师资队伍建设作为发展的头等大事。

进入“双一流”学科建设高校后，学校更是坚定不移推进人才强校战略，大力加强对各类人才的培养、引进和使用，形成了以院士、长江、杰青等国家级人才为引领，以省学术和技术带头人、天府万人计划等省部级人才为支撑，千余名优秀博士为骨干，数百名助理硕士为补充的“金字塔”型师资梯队，为学校可持续发展提供了源源不断的智力支撑和强劲有力的人才保障。

**严把入口 优化师资队伍结构**

“人才引进的质量直接关系到学校的未来，各单位要把人才建设当成头等大事来抓，严把人才入口关。”校领导多次强调严格准入标准是师资队伍发展的重要根基。

为了推动人才引进工作向制度化和规范化迈进，学校连续4次修订和完善学校事业编制人才引进与招聘的管理制度，明确学校师资队伍的补充必须经过公开招聘、学校和中层单位两级面试的考核程序，确保了学校新进人员岗位公开、标准公开、程序公开、结果公开，从制度层面杜绝了人才招聘的不正之风。

早期，学校便紧密依托“211工程”建设项目，以重点学科项目建设为载体，通过“瞄准高端引进人才、聚焦海归延揽人才、严格规范选拔人才”三步走战略，加大高层次人才引进和培养力度，一大批学有所成的优秀学者投身川农，成为教学科研事业的“新增长点”。

跻身“双一流”学科建设高校后，学校更是着力解决队伍结构不够合理、领军人才数量相对匮乏等突出问题，持续实施高层次人才招聘计划和百名师资博士招聘计划，坚持向一流学科倾斜，向高水平团队倾斜，重点关注海内外名校毕业生及具有一年以上留学经历人员。在招聘环节，除了考察应聘者的学术背景外，更要考察其是否真正具有发展潜力，是否真有诚意扎根于学校，是否真心实意地想为学校的发展作出应有贡献。尽管这要求近乎严苛，但仍有不少优秀人才慕名而来。

为强力推进双一流建设再上新台阶，学校更是不遗余力支持西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室的人才引进工作。“要人给人，要钱给钱，上不封底。”谈及对国家重点实验室的支持力度，人事处处长侯永翠感慨地说到。国家重点实验室自2018年筹建以来，学校便举全校之力为重点实验室提供支持和保障，人才引进数量不设限制，目前已引进来自比利时根特大学、荷兰阿姆斯特丹大学、中国科学院遗传与发育生物学研究所等高等学府的19位博士，其中拔尖人才1人、优秀人才1人、学术骨干2人，成为了学校一流人才的聚集平台。

与此同时，学校也针对我校思政课专职教师数量偏少、教师学历、职称层次及年龄结构不够合理等情况，开通绿色通道，创新实行思政课教师专项招聘机制，在编制数量上予以倾斜，在引进待遇上“一事一议”。自2019年启动至今，已成功开展了3次专项招聘，共招聘了毕业于中国人民大学、复旦大学、中国政法大学等知名院校的1名副教授和6名博士研究生，通过配齐建强思政课教师队伍，有力地促进了马克思主义理论学科建设与发展。

在引进高层次人才的基础之上，学校也根据实际工作需要，同步规范和大量开启了合同制教职工的聘用工作，一方面有效地突破了学校事业编制的政策瓶颈，将空缺编制优先用于引进急需的高层次或紧缺性教学科研岗位师资;另一方面一大批高学历、高素质、年轻化的合同制教职工，也为学校的持续健康发展注入了新生活力，提供了坚实保障。

栽下梧桐树，引得凤凰来。近四年学校共招录引进人才38名，其中拔尖人才5人、优秀人才7人、学术骨干26人，博士专任教师300名（不含引进人才），合同制硕士助理279名。截至目前，具有研究生学历教职工1917人，具有博士学位教职工1083人，具有高级专业技术职务教职工870人，研究生导师1105人，具有一年及以上留学经历教职工483人，师资队伍质量得以明显提升、优化和改善。

**搭建平台 师资水平全面提升**

十年树木，百年树人。选拔与引进人才只是师资队伍建设的一方面，要全面提升师资水平，还必须加大内部培养力度。

学校按照“引育并举和以育为主”的培养思路，持续实施了学科建设双支计划、杰青后备培育计划、课堂教学质量奖励计划、教学科研团队建设计划等一系列不同层面的师资队伍培育措施，依托国家级、省部级专家人才工程和项目，搭建平台精准培育，“炼”出教学科研骨干，壮大“头雁”队伍。近四年新增省部级以上专家人才300余人次，其中新增长江学者特聘教授1人、青年学者1人，国家杰出青年科学基金获得者1人，国家优秀青年科学基金获得者2人，国家万人计划领军人才1人、青年拔尖人才3人，国家有突出贡献的中青年专家1人、国家百千万人才工程人选1人，享受国务院政府特殊津贴专家7人。

与此同时，学校也高度重视通过机制建设来激发人才工作的活力，先后修订出台《教师工作业绩评分标准》《教职工奖励办法》《中层单位基金划拨与使用管理办法》《专业技术职务评审工作实施意见》《专业技术岗位聘任管理办法》等为核心的17项相互关联、环环相扣、密切关乎教职工切身利益的人事管理制度，为人才引进、培养、使用和激励“四位一体”的师资队伍建设模式构建了一整套全方位、全覆盖的高质量管理制度体系。

职称评审立破“五唯”，学校改革大刀阔斧：2017年开创性地开展了本科专业教授竞聘，切实向教学一线倾斜，不看论文、不讲项目、不比经费，聚焦本科人才培养贡献，2017年以来选聘了34名课程教学效果优异、专业建设贡献突出的本科专业统领性教授，极好地实现了本科专业精准扶弱和均衡化发展。2019年启动了单列认定性评审高级职称的晋升新通道，不比学历资历，聚焦标志性教学科研业绩，切实向有突出贡献的年青教师倾斜，14名教学科研业绩尤其突出的年青教师以单列认定性评审方式晋升了教授。岗位聘任不唯职称，建立了高级专业技术岗位能上能下、待遇能高能低的竞争激励机制，注重多劳多得、优绩优酬，设置了上不封顶的校级特聘岗位职数，每年均有300余位教师实现了低职高聘，极大地激发了大家干事创业的积极性。

“感谢学校新修订的职称评审办法，让我几十年的辛苦付出得到了肯定。”水稻所周明镜老师通过学校科研推广型教授评审条件顺利评上了正高。多年来，他一直潜心钻研水稻育种，在论文上成绩并不突出，但他在科研推广上却做得十分出彩，成功地选育出了冈香1A、D香4A两个高抗稻瘟病香型不育系类型。针对老师不同的特点，让老师在科研、教学、推广上的付出都能得到承认，极大的增强了老师们在不同的“跑道”上干出成就的信心。

同时，学校也在不断淡化编制身份，强化岗位管理，努力实现编制内教职工与合同制教职工薪酬福利和晋升发展“并轨”。从2012年至今，学校合同制教职工已经实现了连续8年、高达10次的待遇调整。每一次编制内教职工校内津贴及基本工资的调整，合同制教职工均同步进行调整。除此之外，学校于2016年首次面向合同制助理公开选聘科级领导干部，2017年首次面向合同制工勤人员申报岗位等级晋升，2018年首次启动了合同制助理人员申请认定特聘相应专业技术职务工作……如此多的第一次，让众多合同制教职工感受到了学校的关怀与照顾，也看到了职业的发展与方向。

“以人为本，人尽其才，才尽其用”。这对学校而言，不仅仅只是一句口号，而是融入了一件件、一桩桩的具体举措之中。也正是在学校不断优化的成长平台和激励体系下，全体教职工正以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志投入到工作中，为建设有特色高水平一流农业大学努力奋斗。

**以德为先 加强师德师风建设**

9月10日，学校隆重召开庆祝2020年教师节暨教职工奖励大会，并首次评选表彰了10名优秀教师标兵，这是目前我校设立的教师最高荣誉，也是建设一流师资队伍，助推学校高质量发展的一个缩影。

为了更好地引导广大教师增强敬业修德、奉献社会的责任感和使命感，学校于2018年组建了党委教师工作部，新增了校学术委员会教育教学与师德师风专委会，并将2019年定为“师德师风建设年”，通过系列措施狠抓师德师风建设。

“优良的师德师风是教师队伍建设的第一要务，更是学校稳步推进双一流建设征程的重要保障。”教师工作部部长肖洪安说到。

为准确把握全校师德师风总体状况，找准加强师德师风建设中存在的突出问题，为后续师德师风建设决策提供切实依据，2019年3月，教师工作部牵头组织，通过线上问卷和线下座谈等方式，在全校范围内对我校目前的师德师风情况进行了调研。共有11882名在校学生、1279名在岗教师和109名离退休老同志填写了《师德师风状况调查问卷》。调研结果显示，全校总体师德师风状况良好，发展趋势向好，但仍然存在少数教师责任心不足、教师身份意识淡漠等问题。

以大调研成果为基础，教师工作部庚即出台《师德师风建设管理办法》，把师德师风作为招聘考核、职称评审、岗位晋升、推优评奖等第一标准，对师德失范行为零容忍，实施师德师风“一票否决”制，目前以免职、降级、调岗等形式处理师德失范行为4人次。同时制订《教师队伍能力素质提升工作方案》，形成了通过培训整体提升、通过赛课选树先进、通过帮扶提携后进的全方位素质能力提升体系，强力推进师德师风建设，打造高水平教师队伍。

“对新进青年教师进行传帮带活动，是我们这一辈川农人义不容辞的责任与担当。”谈及学校制定的帮扶后进举措，首届优秀教师标兵陈惠肯定地回答道。此前，一位来校工作不久的青年教师，被学生投诉要求取消授课资格。秉持提携后辈、关爱新人的初衷，陈惠主动找到学院求情，为其承担下了“最难搞”班级的授课，并挨着去听该教师所授的其余课程，及时给出改进意见。正是在陈惠的指导帮助下，这位青年教师现已成为了生物化学课程的主力军。而这样类似的故事，在校园内已是一种常态。

同时学校也将每年9月确定为师德师风主题宣传月，开设“名师感悟”“专家风采”“师德标兵”等专栏，选树荣廷昭、颜济、周小秋等20余位以德立身、以德立学、以德施教的优秀教师典型。开展师德师风建设征文，评选师德标兵，邀请参加庆祝新中国成立70周年观礼的专家、省教书育人名师、全国高校黄大年式教师团队、全省教育系统先进集体做爱国主义教育、教育教学讲座和典型经验宣讲，形成了崇尚师德、比学赶超的良好文化氛围。

广大教师也按照“四有”教师要求，不断践行“川农大精神”，潜心教学，把教书育人转化为个人的内在要求和自觉行为，涌现出一批先进人物与师德典型。2016年以来，获评全国模范教师、优秀科技工作者、杰出农业科研人才、社会服务先进个人和四川省青年科技奖、优秀党务工作者、优秀共产党员、三八红旗手、优秀共青团干部、高校辅导员年度人物等省部级及以上荣誉称号50余人次。

风劲帆满图新志,砥砺奋进正当时。乘着“双一流”学科建设的春风，学校师资队伍已经取得了显著成效，但于学校而言，发展永无止境，须以永远在路上的执着加强师资队伍建设，为不断提高人才培养质量，持续提升科学研究水平，努力增强社会服务质效，提供强大的人才支撑和保障。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/60127.htm)