---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】国合处：全力推动学校教育对外开放再上新台阶 | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:07.868077
urlname: cf014ee5212709a433955a4c7a36c60a
slug: cf014ee5212709a433955a4c7a36c60a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告首次把教育、科技
<!--more-->
、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署，提出要推进高水平对外开放，形成具有全球竞争力的开放创新生态，这对于我们做好新时代国际交流与合作工作，为建设国际知名的一流农大提供有力支撑具有极强的现实指导意义。

开学以来，国合处深入学习贯彻党的二十大精神，坚持将政治理论学习摆在首位，切实做到党建与业务工作“四同”。按照“培养更加适应国家发展、更具国际竞争力的人才”目标，结合学校出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》及2023年工作要点，拟定了五大行动计划，并以“开局就是决战，起步就要冲刺”的决心和干劲，不折不扣将各项任务落细落实。2023年，国合处将以举办国际化办学推进大会为契机，固本育新，全面发挥《国际化办学推进计划》4.0版的激励和引导作用，全力推动学校更高水平教育对外开放再上新台阶。

**一是添砖搭台，加宽人才培养路径。**

在与现有24个国家或地区的100多所高校或学术机构保持密切交流的基础上，持续拓展全球合作伙伴，将国外优质教育资源、创新资源、人才资源“引进来”。深化与新西兰梅西大学、美国田纳西大学、加州戴维斯等海外高水平大学的合作交流。继续完善制度、优化管理，保障与昆士兰大学、麦考瑞大学合作的中澳“2+2”联合培养、新西兰“3+2”本硕连读等项目的高质量实施。重点推动农林专业合作办学，促进区域国别学及世界一流前沿交叉学科等优质课程的引入和建设，实现“在地国际化”质量提升。丰富全球胜任力培养路径，联合学生处、研究生院开展国际交流合作周活动，为品学兼优的学生“走出去”搭建平台，创造更多赴外学习、科研、参与学术交流、赴国际组织实习及任职的机会。

**二是深耕细作，加深“留学川农”品牌影响。**

做实做亮国际学院，打造特色鲜明的“川农”品牌国际教育。优选海外合作伙伴，优化生源国别与布局。完善奖助学金管理制度，提升国际学生教育管理质量，推进国际学生高等教育质量认证、支持来华留学教育学术研究和创新实践工作落地。开展国际学生品牌学术活动，为学生国际学术成果展示搭建平台，增强学校国际化学术氛围，促进中外优秀学生深度学术交流合作，以产出高质量成果、助力学科专业建设。

**三是因势利导，加速师资国际化队伍提升。**

加强具有国际视野的教师队伍建设，应对后疫情时代教育对外开放的新挑战，抢占新机遇。依托国家留学基金委教师公派出国研修项目，持续实施百名教师访学计划，为农业科技自立自强提供人才支撑。支持优秀教师积极参加国际学术会议、参与国际学术要务，在学术领域发出川农声音，提出川农方案，扩大我校学术国际影响力。用好外事自主审批权，启动因公出国（境）管理系统，“一站式”服务教师因公护照办理，优化外事管理程序，提升工作效率，进一步促进教师开展国际交流合作工作的积极性。

**四是广开门路，加大引才引智力度。**

加大面向全球引进高层次科技创新人才力度。《外国专家管理办法》新鲜出炉，激发院所引才引智主动性，实施三校区外国专家全覆盖计划。依托高峰高原学科，培育国际科技合作基地和“111”引智基地1-2个，促进海外优秀人才与国内科研骨干的合作，开展高水平科研合作研究，加快培养高层次人才，提升学校的科技创新能力。

**五是服务国家战略，加强“一带一路”国家合作。**

扩大高水平对外开放，充分发挥我校生物科技特色和农业科技优势，加深同俄罗斯、老挝、孟加拉、缅甸等“一带一路”沿线国家科技创新合作，推动国际联合实验室建立，加快推动我校国际产学研合作。总结“玉米带状复合种植技术”在巴基斯坦成功推广的经验模式，构建更广泛的“一带一路”沿线国家的农业合作网络。高质量建设国别和区域研究中心，加强农业农村经济发展新型智库建设。推动组织成立西南地区大学国际联盟和学科国际学术联盟，打造具有川农特色的中外人文交流品牌。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71180.htm)