---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】都江堰校区基础教学部：夯实基础，狠抓落实，筑牢基础教育坚实阵地 | sicau.com.cn
date: 2023-04-01 01:34:48.604237
urlname: d3251001426c3c99e91beddbfb9a5094
slug: d3251001426c3c99e91beddbfb9a5094
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

都江堰校区基础教学部以习近平新
<!--more-->
时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实学校党委《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，紧跟“强化基础课，赋能‘双一流’”目标任务，着力人才队伍建设、课程建设，推动育人能力提升、教学质量提升，以奋楫笃行的精神推动各项事业不断前进。

**强化党建引领，稳把“方向盘”，推动党建业务融合发展。**

基础教学部始终把政治建设作为首要工作，坚持党的创新理论武装；始终把支部建设作为核心工作，坚持党建业务融合发展；始终把党风廉政建设作为重心工作，坚持全面从严治党。相继修订《关于支部委员会会议、部务会议的补充规定》《关于贯彻落实意识形态工作责任制的实施办法》等文件，牢牢把稳“方向盘”，号召全体教职工做政治坚定的明白人。结合部门实际，对标学校2023年工作要点，制定基础教学部2023年工作计划，拟定四大类32项重点工作任务清单，压实责任，狠抓落实，不断推动党建业务融合发展，促进组织建设迈上新台阶，展现新局面。

**着力课程建设，深耕“责任田”，不断提升基础教学质量。**

深入落实《关于加强新时代马克思主义学院建设的实施方案》，制定《思想政治课程建设专项经费使用管理办法》，持续推进“思政课程与课程思政”案例资源库建设，通过开展“课程思政”案例式教学竞赛、“耕读中国”“推荐一本好书”大学生讲思政课活动，全面贯穿立德树人主渠道。制定《基础教学部团队建设管理办法》，强化课程建设，着力做好院级教改项目结题工作和新一轮立项工作，系统谋划校级、省级教改项目申报工作，深耕教育教学“责任田”，不断提升教育教学成效。

**着力队伍建设，力抓“人才关”，不断提升教师育人能力。**

主动出击，上门求才，抓好人才招聘工作。相继制定《关于进一步加强系部工作的实施办法》《基础教学部2023-2030年人才队伍建设规划》《基础教学部院级科研团队建设管理办法》等文件，着力教师差异化发展，激发教师队伍活力与合力，推进人才队伍高质量发展。持续实施《基础教学部师德师风教育实施办法》，常态化推进师德培育涵养，制定《基础教学部“优秀教师”评选办法》《基础教学部“师德标兵”评选办法》，选树教师正面典型。

**彰显工会作用，共建“和谐家”，不断提升教师幸福感。**

持续开展为教职工办实事活动，设置基础教学部“职工之家”意见箱，倾力解决教职工“急难愁盼”问题。持续开展多种形式健康活泼积极向上的工会活动，坚持开展教职工慰问活动。关心教师职业发展，建立教师职业发展台账，落实“一对一”帮扶。持续推进“同心同向，笃学笃行”文化建设，推动基础教学部和谐、向上发展。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71638.htm)