---
title: 四川农业大学->校团委“学习二十大，争做好青年”领学课堂开讲 | sicau.com.cn
date: 2022-10-29 01:21:59.263115
urlname: d4611a19ec7f65fca27f3cdc915209f7
slug: d4611a19ec7f65fca27f3cdc915209f7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“如何深刻理解党的二十大精神？新时代好青年标准是什么？”10月25日下午，中国青年报社党委委员、编委兼共青团新闻中心主任黄勇老师做客“学习党的二十大”领学课堂，为专职团干部、第九期青马班成员和团学组织骨干带来主题讲座《学习贯彻二十大精神，青年成长如何“接地气”》。讲座在三校区设置分会场并全程通过网络进行直播，吸引了三校区线上线下近千名师生聆听学习。

习近平总书记在党的二十大报告中专门寄语青年：“
<!--more-->
青年强则国家强。广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”讲座中，黄勇以理论与案例结合，从“热爱基层、扎根基层，做有理想的新时代好青年”“服务人民，服务社会，做敢担当的新时代好青年”“精进学业，勤学苦读，做肯吃苦的新时代好青年”“长久奋斗，持续奋斗，做肯奋斗的新时代好青年”四方面生动阐释如何成为新时代好青年。

黄勇通过井冈山革命根据地、安徽凤阳小岗村等地生动具体的例子向同学们讲述了树立理想、深入基层的重要性，他表示，到基层并不会吃亏，最终的收获一定会在意料之外。鼓励同学们树立信念，做有理想的青年，从每一件简单的小事做起，不断沉淀，热爱基层工作，一步步迈向属于自己的未来。

“当下最好的担当就是做志愿服务。”黄勇鼓励同学们在大学期间走完志愿服务的三个阶梯——熟悉活动、融入组织、创建品牌，争做青年志愿服务组织和青年社团的领头人、合伙人、主力军。面对同学们关于做志愿服务难以拓宽思路的疑问，他表示“只有找准关键点，才能将项目做得更好。”

“读书的最佳境界是手不释卷，实践的最佳境界是行万里路，思考的最佳境界是在别人止步的地方再继续前行”。黄勇认为，精进学业是大学生涯的“压舱石”，读书、实践与思考是构成学业的三个维度。

“肯奋斗的最大标志是久久为功，长久奋斗，持续奋斗才是真的肯奋斗。”黄勇表示，要理性看待不断出现的瓶颈、不断出现的高原现象和暂时的奋斗无果，“人生最重要的是品味过程，而不是对结果的过分看重。”

讲座尾声交流环节，面对同学们“怎样把个人理想与时代相结合”的困惑，黄勇结合自身丰富经验建议大家：“要根据党和国家的现实需要，根据青年人成长成才的必由之路，树立理想，再扎根基层，热爱基层。”

校团委副书记侯维在总结中表示，讲座精彩，令人感慨良多，她鼓励青年学子都能勇于追梦，扎根基层，同时勉励大家把握成长机遇，“把每一件看似简单的事情做好，就是成长。”

据悉，校团委将以“学习二十大，奔赴新征程”为主线，通过系列领学课堂专题讲座、青马宣讲团、主题团日活动等多种形式开展二十大精神专题学习，引领全校同学深入学习习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步提升同学们的自身素养，增强志愿服务意识，引领同学们争做“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗”的新时代好青年。

报告人简介：

黄勇，中国青年报社党委委员、编委兼共青团新闻中心主任，高级记者，全国优秀新闻工作者，共青团中央青年思想引领研究平台成员，《中国青年发展白皮书》起草人。中国青年志愿者协会副秘书长，长期研究共青团领域前沿创新工作、青年思想引领、志愿服务项目的实务操作，多次担任中国青年志愿服务项目大赛评委。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70010.htm)