---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】土木工程学院：构建“1+2+3”体系，力促女生就业 | sicau.com.cn
date: 2023-04-12 01:34:41.703554
urlname: d7d03567556bf74e20387bb881f861ce
slug: d7d03567556bf74e20387bb881f861ce
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

近年来，土木工程学院积极探索助推女生学生就业的新举措，打造“一个重点+两大工程+三项匹配”的就业工作
<!--more-->
体系，助推女生学生更高质量充分就业。

**紧扣学科实际，明确把服务女生就业作为工作重点。**

学院始终坚持“以就业公平为根本，以服务学生为关键”的信念，始终坚守“以提高就业质量为中心、以确保就业机会公平为重点”的思路，紧密结合学院土建类专业女生就业相对困难的实际，把女学生就业作为学院就业工作的重点环节常抓不懈，完善激励政策，提升就业竞争力，强化过程帮扶，学院教职工全员发力、精准给力、全面助力促女生就业。

**强化教育引领，实施两大工程提升女生就业竞争力。** **一是实施院企协同育人工程。**

以新工科改革为契机，学院先后与中建新疆建工西南分公司、中建新疆建工土木公司、中交四航局一公司等签订定制班合作协议，设立专项奖学金，在学员招录、项目实习、专业竞赛等方面向女生学生重点倾斜。先后成立开拓班、卓越班、精英班，学员累计人数达145人，其中女生34人，三年累计运营经费达78万元。定制班中的女生100%进入合作企业实习，配备专人帮助女生获得实习学分，解决实习困难；与企业协议约定优先录取定制班中的女生，2021届三个定制班、2022届精英班和卓越班女生就业率达100%，2022届开拓班的8名女生中7人成功就业，1位女生成功升学。

**二是实施院企品牌赛事联创工程。**

学院与中交四航局一公司、中建新疆建工西南分公司、中建新疆建工土木公司、中建二局一公司、中建六局建设发展有限公司、中建深圳装饰有限公司等企业联合举办大学生结构设计大赛、职业生涯规划大赛、测绘技能大赛等专业竞赛赛事，赞助经费累计33万元。在不断提高专业赛事承办质量的同时，也极大增强女生就业竞争力。学院与企业协议约定，在比赛中获得名次的女生可优先录取进入公司实习和工作。近2021年以来共有超过20名女生通过参加比赛获得意向企业的录取资格。

**着力精准服务，狠抓三项匹配确保工作落地落实。** **一是女生就业意向与企业需求精准匹配。**

统计意向企业，将学生按照意向企业归类，计算男女比例，与企业友好协商，同一公司男生女生捆绑一起投递简历，在不影响男生就业的基础上增加女生录取率。同时，学院收集不能捆绑就业的女生简历，根据学生就业意向和公司招聘要求精准推送，连续三年，学院超过20%的女生通过该途径成功就业。

**二是女生就业特点与招聘岗位精准匹配。**

由于行业特殊性，土木行业从业者大多需要跟着项目四处周转，工作空间不稳定，工作周期长，受劳动成本、岗位需求、传统观念等影响，用人单位在同等条件下更倾向录用男性求职者。学院领导带队积极“访企拓岗”，亲自上门邀请教育类、金融类、证券类等非土木类企业来院招聘，实现招聘岗位多样匹配性；积极与中建、中交、中铁等国有企业洽谈增加女生岗位招聘数量，定点推荐优秀应届女毕业生。学院举办春季双选会暨女生专场招聘会，特邀有女生招聘指标的中建、中铁、中建等世界500强国有建筑类企业，教育类、中国人寿、证券公司等女生特需上市公司共31家来院招聘。招聘会当天共吸引都江堰校区近千名学生到场，用人单位共收到300余份简历，其中收到女生简历233份，土木学院22名女生成功获得预录取资格，占2023届女毕业生总数的27.5%。

**三是女生就业期待和指导帮扶精准匹配。**

就业动员从大一启动，引导学生思考如何制作简历，每周利用课余时间参加两场专场招聘会，提前了解行业发展前景和就业现状，尽早制定适合自己的职业发展规划。重点鼓励女生提前了解保研政策，引导尽量参与保研或考研。学院设立“考研俱乐部”，搭建升学咨询平台，收集往届考试资料共享至俱乐部群，帮助联系报所在报考学校的校友。一年来举办考研分享会、公益讲座等10余场，累计参与人数近600人次，女生占比60%以上。连续两年发放考研大礼包和租车送考，为考研学子送上温暖和祝福。根据考研成绩，及时对学生进行复试和调剂分类指导，帮助联系导师、辅导面试和调剂学校。每年学院超过90%的女生提前准备考研，21届女生升学出国占比38.18%；22届88位女毕业生中，考研出国的有17人；23届80名女毕业生中报名考研22人，10人上国家线，上线率为45.46%。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71755.htm)