---
title: 四川农业大学->阅读红色经典，传承红色基因 | sicau.com.cn
date: 2021-11-03 01:22:32.666291
urlname: d7e8f2ea956f97051e999a46cf6d4bb7
slug: d7e8f2ea956f97051e999a46cf6d4bb7
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“有读过《红岩》的同学吗，可以讲一下它给你留下的最深的印象是什么吗？”

“大家知道周总理除了外交工作之外还做过什么工作吗？”

“如果将来你身边出现了间谍来腐蚀你，你该如何做？”

……

这是10月31日动物医学院力源读书与实践俱乐部阅读王，百本图书获得者张子鑫在第六期招新分享会上给新成员提出的问题。作为阅读深度爱好者和入党积极分子，张子鑫对红色书籍的阅读积攒了浓厚的感情。动医力源读书俱乐部立
<!--more-->
足红色文化，推动党史学习教育持续走深。

**读红色经典，传红色基因，增强家国使命感**

在建党一百周年之际，力源读书俱乐部围绕“阅读红色经典”这一主旨，开展读书打卡活动，鼓励动医学子通过积极阅读红色书籍学习党史知识。

“本次活动不仅可以帮助大家养成日常阅读的好习惯，更是可以让大家多多了解党史和红色小故事，根植大家的红色思想，增强当代青年的家国使命感。这也是我们办活动的初心。”据力源读书俱乐部负责人李张娜谈到，本次活动并不是一个短期活动，而是一个需要每日进行红色经典阅读，并写下超过150字感悟的长达21天的长期活动。活动一经发出，就有超过120名同学报名参加。到此次招新会截止，同学们在阅读期间总共打卡4855次，优秀分享多达245次，远高于活动设立之初的要求。

“刚开始读着感觉还是有一点无聊的，但是读了10天之后发现越读越有味道，其中《金色的鱼钩》、《谁是最可爱的人》真的让我很感动，先辈们的无私奉献、不怕牺牲和革命理想高于天的精神让我感触很深，读完之后感觉自己的思想提高了很多。”俱乐部一位成员讲到，将红色经典放入日常阅读、长期阅读并且和一群阅读者一起，并通过阅读分享向大家展示自己的所学、所思、所悟，从而使党史学习变得更加走心，得以更加全面推广有着重大的意义。

**赠红色图书，讲英雄故事，握好成长接力棒**

在院团委组织下，动物医学院力源读书俱乐部向四川农业大学研究生支教团所在驻点的雷波民族中学捐赠100本全新红色图书，鼓励同学们多读书、读好书、好读书，不断从书中汲取营养，更好地拥抱未来、掌握命运。同时，还举行了“云端读书分享会”。力源读书与实践俱乐部联合研究生支教团，组织开展了图书捐赠仪式，桂林力源集团人力资源部总监黄大鹏先生及俱乐部成员，为同学们录制祝福视频，鼓励同学们通过阅读红色经典、忆往昔峥嵘岁月，在革命先烈的英雄故事中厚植爱国、爱党情怀，树立远大理想，为凉山彝族自治州脱贫成果的巩固和发展积蓄力量。

“动物医学院力源读书俱乐部也将持续关注雷波民族中学的孩子们，尽己所能，给予帮助。”俱乐部负责老师讲到，下一期力源读书俱乐部仍将会给孩子们捐赠100本图书，续接好、传承好动医力源助力成长的温暖力量。

目前，动医力源读书俱乐部招募成员超过780名，会员读书心得分享超过5.5万条，开展的活动累计辐射人数超过3500人。俱乐部还将联动学院党建、学风建设、实志中心等多个部门开展形式多样的活动，启动“读书的行与知——我为身边同学服好务”专项读书实践活动，用好的阅读习全方面惯锻造同学的学习品质，切实为学生成长提供服务，助力学院学风建设。同时，俱乐部还将依托桂林力源集团与中国农大、中国人大、华中农大等高校的读书俱乐部，多高校联合举办线上读书交流和分享活动，给同学们提供更加广阔的展示平台的同时促进各大高校更加了解川农、川农动医、川农学子。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65222.htm)