---
title: 四川农业大学->【专家荐书】芳菲四月 书香满园 | sicau.com.cn
date: 2023-04-19 01:34:35.475851
urlname: d83f7bfde29f1c7982767f9c464adcca
slug: d83f7bfde29f1c7982767f9c464adcca
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：党的二十大报告强调“加强国家科普能力建设，深化全民阅读活动”。今年为进一步推动青少年学生阅读深入开展，教育部等八部门印发《全国青少年学生读书行动实施方案》，引导激励青少年学生爱读书、读好书、善读书。正值第28个“世界读书日”到来之际，我们特邀了几位年青的自然学科专家来推荐对他们自身成长影响较大的书，从这些书目中也可以一窥这些年青专家的个性禀赋，可以了解在他们成长过程中哪些书籍起到了培根铸魂
<!--more-->
、潜移默化、润物无声的效果，得以为成为他们成长的阶梯。好书共赏，期待一起在书香中收获成长。

**荐书人：** **食品学院院长 方正锋** **教授**

**推荐书目：1** **.** **《习近平的七年知青岁月》（作者** **: 中央党校采访实录编辑室** **）**

推荐理由：该书生动地讲述了习近平总书记15岁时来到陕西省延川县文安驿公社梁家河大队插队落户，扎根基层“苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身”的实践经历，再现了习近平总书记知青时期的艰苦生活和成长历程。七年知青岁月为习近平总书记治国理政思想树立了“以人民为本”的方向。刀在石上磨，人在难中练，青年学子可以从总书记的基层成长经历中，不断深化对习近平新时代中国特色社会主义思想的认识和理解，不断在实践中夯实自信心，并把这种自信心提升为中华民族的民族自信心。

**推荐书目：** **2.** **《礼记》** **（** **作者** **: [西汉]戴圣编纂）**

推荐理由：中国古代一部重要的典章制度选集，体现了先秦儒家的哲学思想、教育思想、政治思想、美学思想，是研究先秦社会的重要资料，是一部儒家思想的资料汇编、中华传统文化的瑰宝。书中记载的古代文化史知识及思想学说，对儒家文化传承、当代文化教育和德性教养，及社会主义和谐社会建设有重要影响。“博闻强识而让，敦善行而不怠，谓之君子”，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”。青年学子可以从《礼记》中了解先秦儒家天道观发展大背景下的人生哲学，将个人的学习、政治等几个过程自然地联系起来，指引自己达到齐家、治国、平天下的实践目标。

**推荐书目：3** **.** **《钢铁是怎样炼成的》（作者** **: [苏联] 尼古拉·阿列克谢耶维奇·奥斯特洛夫斯基** **）**

推荐理由：于1933年由前苏联作家尼古拉·奥斯特洛夫斯基所著，是一部经典的文学作品。虽然成书已经历经了90年，但无论在哪个时代，主人翁保尔·柯察金的成长道路都深刻地告诉人们，一个人只有在革命的艰难困苦中战胜敌人也战胜自己，只有在把自己的追求和祖国、人民的利益联系在一起的时候，才会创造出奇迹，才会成长为钢铁战士。

**推荐书目：** **4.** **《人世间》（作者** **: 梁晓声）**

推荐理由：“于人间烟火处彰显道义和担当，在悲欢离合中抒写情怀和热望”，随着电视剧《人世间》大火，大家开始关注原著。书中以平民子弟的生活轨迹为线索，展示近五十年来中国社会的发展变迁，接地气、有共鸣。青年学子可以在其中看到中国社会发展的“光荣与梦想”，也能了解改革开放进程的艰难和复杂，是一部激励人心的好书。

**推荐书目：** **5.** **《两岸家书》（作者** **: 苍惠馨** **）**

推荐理由：本书讲真话，写真情，透过时间和空间的阻隔，可以尽情回味久违的文字亲情。尽管家书中多半是家庭琐事，但这些琐事往往随着社会的脉搏一起跳动，见微知著，从家书的小叙事中，把握宏大的社会脉搏。

**荐书人：** **水稻研究所党委副书记、副所长** **李伟滔** **教授**

**推荐书目：《中国哲学简史》（作者** **:** **冯友兰** **）**

本书以史料为基，以思接今古、视通中外的宽广视角，介绍了中国哲学发展历史。从书中能感受到中国哲学在历史长河中的跌宕起伏、交相辉映，能了解儒、墨、道、法等哲学流派，能品位出中国哲学之厚、之力、之美，能补给心灵、提升精神境界。

**荐书人：国家优秀青年科学基金获得者** **西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室党委书记、副主任 王静** **教授**

**推荐书目：《你当像鸟飞往你的山》（作者** **: [美] 塔拉·韦斯特弗** **）**

《你当像鸟飞往你的山》是美国著名作家塔拉·韦斯特弗创作的自传体小说。它讲述了作者塔拉，一位来自美国大山深处的女孩，通过一步一步的学校教育重塑自我，不断与生活抗争，打破原生家庭的束缚，最终飞往自己心中的那座山。

塔拉的家庭是扭曲、暴力甚至畸形的，这极大地影响了塔拉的成长。然而塔拉的坚韧、勇气、信念，以及老师、同学、朋友、哥哥的帮助，让塔拉一步一步挣脱了身体与精神的双重奴役。17岁之前从未上过学的塔拉，通过自学考取杨百翰大学，2008年获文学学士学位。随后获得盖茨剑桥奖学金，2009年获剑桥大学哲学硕士学位。2010年获得奖学金赴哈佛大学访学。2014年获剑桥大学历史学博士学位。塔拉终于像飞鸟一样通过教育，飞往了自己心灵深处的那座大山。

本书英文原名为《Educated》。我想作者的原意是想表明她的人生就是这一场真正的生命教育之旅。在求学之路上，她被视为家庭的背叛者，与父母决裂，这让她一度疯狂，被梦魇缠绕，光着脚在空无一人的街道上梦游狂奔。然而，教育让她不断学会自我创造，让她鼓起勇气去打开生命的无限可能。是教育，让她摆脱家庭的禁锢，发现了真正的自己；是教育，让她看到了黑白之外的色彩，感受到了生命的音符。

如果此刻的你对未来彷徨，那请你去读一读这一本书，它会让你明白“决定你是谁的最强大因素来自你的内心”。如果此刻的你正面临失败的痛苦，那请你去读一读这一本书，它会让你知道“你是一块纯金，不论你成为谁，无论你把自己变成了什么，那就是你本来的样子。它一直在你心中。不是在任何地方，而是在你自己。”“——即便是黄金，在某些光线下也会显得晦暗——但那只是错觉。金子一直是金子。”

让我们和塔拉一样，遵从内心，通过教育拓展思想，深化同理心，开阔视野离开束缚自己的“大山”，飞往一个更大的世界，实现人生的无限可能。

**荐书人：** **西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室 贺闽教授**

**推荐书目：《平凡的世界》（** **作者：路遥** **）**

《平凡的世界》是一部非常经典的小说，作者路遥用真实细腻的笔触，饱含深情地描绘了上世纪60年代到80年代，中国社会变革时期中，黄土高原上的农村风土人情和人民命运。小说以一个普通的农村家庭为切入点，讲述了农家兄弟孙少平和孙少安在困境中奋斗成长的故事。通过刻画他们在平凡世界中走出不平凡之路的经历，展现了中国人坚韧不拔和不屈不挠的精神面貌。

来自窑洞的农村兄弟，他们的人生时而荆棘丛生，时而柳岸花明，充满对美的希翼，但却常遭受现实的吊打，常面临艰难抉择和难以承受的压力，尚且年少就经历贫困、饥饿和孤独，还有爱情的煎熬。但他们没有沉沦，始终坚持梦想，选择直面各种困苦，保持昂扬的斗志，追求适合自己的爱情。经过血火般的洗礼，他们的思想和理智得到淬炼而成熟，最后酿得属于他们的生活之蜜。

这部小说似乎没有惊天动地的大事，但情节跌宕起伏，曲折婉转，很多细节都深深地牵动着我的内心。兄弟俩虽生活在群山包围的山村，但内心渴望外面辽阔的大世界。我自己也从一个普通的家庭走出，考上大学，出国留学，回国在成都工作生活。回想成长之路，早年求学和出国时的我，面对繁华都市，也曾有过青涩和悸动，内心时常掀起暴风骤雨，但逐渐地在教室和实验室日复一日的学习和拼搏中平息，现在只留下一些细微的痕迹。

我们都是生活中极其平凡的角色，在这五光十色的都市，四周气象万千，任随翻滚的波浪推涌，都需保持对梦想和对真善美的追求。唯有用奋斗的精神喷绘出人生的底色，才能经过冰霜的严厉和烈火的烤灼之后，让平庸开始发光，让荒芜焕发生机，让青春闪耀光彩。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71827.htm)