---
title: 四川农业大学->风景园林学院多举措助力青年教师成长发展 | sicau.com.cn
date: 2022-11-21 01:22:13.902894
urlname: da9e3b3b18a4dce0a2b78a288feaf128
slug: da9e3b3b18a4dce0a2b78a288feaf128
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“青年教师占全院教师超过一半，是学院教学科研和业绩贡献的主力，更是学院未来高质量发展的保障！”在风景园林学院青年教师座谈会上，风景园林学院班子成员如是说。本学期以来，风景园林学院聚焦青年教师培养发展，在广泛调研基础上，组织开展全院青年教师座谈会、系室青年教师队伍建设专题研讨会、专题培训讲座等，围绕青年教师成长的痛点、堵点、难点，进一步对标竞进查找差距，转变意识，完善制度，多举措助力青年教师成长。

<!--more-->

**条分缕析，发展蓝图引领奋进方向**

10月25日，风景园林学院面向40岁以下及45岁以下高级职称教师，举行青年教师座谈会。会上，学院班子成员结合党的二十大报告相关部分，以及学校第十一次党代会报告和学院“十四五”规划目标任务，为青年教师详细解析《新时代本科教育人才培养质量提升行动》《研究生导师管理办法》《研究生教育教学督导管理办法（试行）》等多个学校最新制度政策和细则。通过解析制度细则，引领青年教师正确认识新发展阶段、新发展理念、新发展格局和把握好学校发展脉搏，以提高人才培养质量为抓手，强化学生过程培养，释放创新的基底活力，为自身发展找足政策动能。

全院青年教师座谈会后近一个月的时间里，学院班子成员除了召开专题会研讨如何助力青年教师成长发展，还分别组织所联系系室召开系室青年教师队伍建设专题研讨会。研讨会除针对不同学科方向青年教师群体解析学校各类支持计划的着力点外，还以构建方向明确、年龄结构合理的教学科研团队为重点，强化青年科创人员引育和研究生培养质量提升，帮助青年教师在学院不断打造优化教学科研团队的过程中，找准自身发展的最佳“生态位”，在适配、适合、适准、适时的环境下获得自身成长的团队势能。

除此，学院还将充分结合学院青年教师的实际结构与发展需求，进一步修订和细化相关激励措施，帮助青年教师利用发展的黄金期，在团队共建共享的协同助力下，更加明确育人施教和科研服务方向，以便获得更好发展。

**多级支撑，资源融合激活发展潜力**

经学院充分筹备，10月中旬到11月中旬，学院针对师生双创团队，相继邀请学校教务处、团委相关负责人和双创专家到学院为青年教师和学生骨干开展了近10场各类专题培训讲座和交流，帮助青年教师更好地把握当下国家双创教育育人目标，同时更充分地发挥好大学生创新试验计划、科研兴趣计划、科研苗子工程计划、大学生创业训练计划和互联网+、挑战杯等系列赛事“孵化器”效能，从供给端发力“盘活家底”，提高科技创新产出和育人成效。

风景园林学院从新学期开始，还精心打造了“风院院士讲坛”“风院学者讲坛”“风院青年学者讲坛”“风院优秀学子讲坛”“风院优秀校友讲坛”等系列学术讲坛，以期在创新的思维碰撞和优秀案例的引领示范中，提升青年教师的视野和自信心，促进学院所拥有的农学、工学、艺术学等学科能实现发挥学科交叉融合优势和区域优势，为青年教师在新领域、新赛道的奋进发展中获得助推合力，取得新成绩。目前，已有来自同济大学、部分行业内领军企业高管相继做客论坛，部分青年教师已在场景化赋能城镇管理、宜居宜业和美乡村建设、生态修复等方面获得新的合作。

据悉，风景园林学院后期还将在班子成员带领下走出学校，积极联动各级高校政企，通过闭门产学研研讨、党支部联建、实践基地升级、助力地方企业建设等方式，进一步深化平台和团队建设，强化人才引育和校外资源引入，为青年教师的成长培育沃土。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/70267.htm)