---
title: 四川农业大学->【新目标·新动能】土木学院：建好新工科 奋进新征程 | sicau.com.cn
date: 2021-12-07 01:22:46.093585
urlname: dc5f7d211c24a7ec05339899a4272342
slug: dc5f7d211c24a7ec05339899a4272342
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“为建设一流农大的高水平土木学院而努力奋斗，为全面建成“五个农大”作出新的更大贡献”。在近日召开的土木工程学院党员大会上，学院新一届党委班子顺利接过接力棒，面对新阶段、新形势、新要求，准确识变、科学应变、主动求变，明确了“立足‘十四五’，初步建成村镇建筑研究优势突出、防灾减灾特色鲜明的教学研究型学院，在国内农林高校中具有比较优势，在省属高校中具有差异特色，在西南地区具有区域影响”的发展目标。学院将
<!--more-->
建设一流农大的高水平土木学院作为系统工程，着重建好主体结构和基本框架，扎实做好夯基、筑台、强柱、架梁、搭板、砌墙各项工作。

坚定不移夯实党建之“基”。始终把党的建设作为基础性工程，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实学校第十一次党代会精神，将党史学习教育抓在经常、融入日常。落实院本级《关于落实意识形态工作责任制

提高思想政治和宣传工作实效的实施意见》，实施思政课程培育项目，聚焦厚植“三农”情怀、弘扬工匠精神，力争新增1-2门省级课程思政示范课。对标学校《党支部建设三年行动计划》，实施思政引航、组织引领、骨干引路、任务引导、产业引擎“五引工程”，依托土木工程省高校“双带头人”教师党支部书记工作室，聚焦“党建+乡村振兴”“党建+产业服务”，着力打造党建工作品牌和优秀支部工作法。

持之以恒筑牢育人之“台”。坚持立德树人为根本，打牢人才培养这个“台基”，积极构建工农融合、理实融合、产学融合“三融合”的新工科人才培养模式，着力培养有“三农”情怀、有工匠精神、有创新精神、有实践能力的新工科人才。实施教学团队专项支持计划，培育资助4个教学团队，着力培育建设好省部级及以上一流课程、优秀教材、教学团队、教改项目和教学成果。深入推进“卓越土木工程师”人才培育行动，强化“三全育人”改革，深化创新创业教育，提升学生专业素养和综合素质。用好建筑行业就业资源，强化就业精准指导服务，常态化建好考研俱乐部，促进更高质量就业，力争升学率超过35%。

坚持不懈做强学科之“柱”。立足农大办工科这个最大实际，紧扣新工科新农科结合这个最大要求，加快建设有鲜明特色、有比较优势的土木学科。做强土木水利专业学位硕士授权学科，建好新获批的土木工程硕士授权一级学科，为争取土木水利专业学位博士授权学科蓄能积势。把专业认证作为牵引工程，把一流专业创建作为核心任务，对标加强内涵建设，对表做好申报工作，力争土木工程专业入选国家一流专业和通过专业认证，推动给排水科学与工程、道路桥梁与渡河工程专业加快建设、特色建设。

锲而不舍架稳科研之“梁”。实施科研团队支持计划，推进岩土工程、结构工程、市政工程、道桥工程4个团队实质性融合、协同化创新。紧盯高标准农田建设、村镇建筑抗震加固、村镇地质灾害和生态修复、城乡水土污染防治等重点领域，全力争取项目、建强平台、培育成果，力争在2021年首获省级科技奖后取得更大突破。进一步巩固和拓展5年获批10项国家自科基金的经验做法，邀请校内外专家为青年教师申报科研项目把脉问诊，加大对撰写、申报自科基金项目的资助和奖励力度，着力推动学院承担重要科研项目能力再上台阶。积极主动与住建厅、自然资源厅、农业农村厅、各地方政府和中建、中交等企业做好供需对接，强化产学研结合，深化院企地合作，打造2-3个社会服务品牌项目，进一步提升学院品牌度影响力。

始终如一搭好人才之“板”。坚持人才强院第一战略，拓展引才渠道，搭建育才平台，优化用才环境，推动师资队伍稳中有增、稳中向好、稳中提质。坚持目标导向和激励导向，实施教学科研团队支持计划、奖励办法，从2021年起每年投入36万元资助教师教学科研工作。加大优秀人才引进力度，重点引进知名高校和具有留学经历的博士。加快培养省级人才工程人选，力争在省学术与技术带头人及后备人选、“天府计划”人选等人选上有新的突破。把培育骨干人才力量的重心放在青年人才上，支持青年教师挑大梁、当主角。全面深化师德师风建设，坚决杜绝学术不端行为。

矢志不渝砌厚民生之“墙”。坚持办学依靠师生、成果师生共享，引导师生强化主人翁精神和共同体意识。坚持民生事项年度清单制度，切实为师生办实事解难事。进一步拓展创收渠道，提升业绩分总量，稳定继续教育收入，大力拓展横向经费，确保教职工待遇稳中有升。加大对学生关爱，扎实做好对经济、心理、学业等方面困难学生的资助和帮扶。提高统筹发展和安全的能力，毫不放松抓细抓实常态化疫情防控，强化消防、实验室以及特种设施设备等安全，努力构建和谐奋进的浓厚氛围和安全稳定的良好环境。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65857.htm)