---
title: 四川农业大学->【办实事·暖人心】生命科学学院多项实事助力考研学子 | sicau.com.cn
date: 2021-12-08 01:22:55.666133
urlname: dcd6bc40a4b7ac129b25ee033c035249
slug: dcd6bc40a4b7ac129b25ee033c035249
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
****

12月4日，生命科学学院2022届考研学子冬日送暖活动结束，150名2022届考研学子收到了来自学院精心准备的惊喜盲盒，这是学院开展党史学习教育为考研学子办实事的举措之一。

**冬日送暖** **，盲盒** **喜心**

从2019年开始，学院都会准备寓意美好的礼品福袋送到考研学子的手中，这项为考研学子冬日送暖的活动已连续3年。11月25日-12月4日，学院学风建设部在12教107
<!--more-->
开展“考研送温暖”活动，为150名生科考研学子送上了学院精心准备的惊喜盲盒。

今年的小福袋更是新颖别致，运用“开盲盒”的形式为考研学子送去祝愿，同时让他们“惊喜一下”舒缓考研压力。福袋鲤跃龙门，欢腾喜庆，蕴含学院对考研学子戮力拼搏，砥砺奋进，敢于筑梦的美好希冀。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”“纵横考场斩关将，厚积薄发终不悔！”“加油考研人，你可以！”

50名志愿者同学亲手为师兄师姐书写制作祝福卡片，贴心温暖的暖宝贴、暖水袋，特别定制的好运锦鲤笔，幸运满满的牛牛钥匙扣。

件件贴心的礼物，句句真切的寄语，令身处紧张备考状态的考研学子深深感受到来自学院的爱与温暖。去年曾为2021届考研学子写下祝福的生技201803班马海林同学深情地说到：“从写信人到收信人这两个身份的转变，我不仅见证了学院以笔笺心，以书传情的人文关怀，还增添了追梦前行的动力和‘坚持走到灯火通明’的勇气。”

**借力指导** **，** **加强服务**

为让考研学子深入了解考研最新动向、精准定位目标、制定相应暑期复习策略，学院于6月15日、18日邀请中公教育龚一恒和梁萧两位指导老师进行了两场考研专题指导讲座。

龚一恒老师从最新考研形势入手提出全程备考建议：将备考分为基础、强化、提高、冲刺划四个阶段，提出：“以公共课为主、专业基础为辅总结历年真题规律，攻克薄弱环节及遗漏知识点，冲刺阶段通过模考把握热点预测考点”的建议。梁萧老师根据教育部最新文件出发，指出选择重于努力的现实情况，从如何选择专业、院校以及如何具体行动三个方面进行了深度讲解，建议同学报考时要多方位考虑，参照个人实力，结合报考地区、院校名气等各方面，并严谨查询学校实际招生人数，评估录取概率，以实现精准报考。

同时，学院还通过开展考研交流、学术讲座，提供近三年本院学生考研数据分析报告为考研学子提供服务。

**搭建平台** **，** **增进** **了解**

学院对2022届毕业生考研意向进行调研后，发现想报考本校的学生对成都校区部分招生单位不够了解。为让2022届考研学子进一步了解学校成都校区相关招生单位的情况，提高学院学子报考本校的积极性。经过多方协调，9月23日，学院专门包车组织35名2022届考研学生前往成都校区参观了解学校西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室和动物营养研究所。“之前因为校区较远，对国重和营养所的了解比较模糊，但今天的参观实验室、走访导师让我们对他们进行了直观了解。给了我一颗定心丸，使我越发肯定报考咱川农是一种正确的选择。”2018级刘同学感慨道。学院通过这次组团给考研学子搭建起了校区间信息交流平台，2022届学生报考本校积极性提高，102人报考本校，占2022届学院考研学生总数的35%，报考本校人数创历届最高。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65883.htm)