---
title: 四川农业大学->动科学子踏新程 让青春在社会实践中闪光 | sicau.com.cn
date: 2022-02-01 01:22:57.119826
urlname: dce7c95ffdf83f631b4f66cc1f440170
slug: dce7c95ffdf83f631b4f66cc1f440170
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
时值寒假，451名动科学子自发组建24支社会实践团队，311位位同学以个人形式投身社会实践。他们以“学习贯彻十九届六中全会精神·百年青春跟党走奋进新征程”为题，充分发挥学科优势，开展科技支农、支教、生产调研、科学研究等多方向实践活动，服务科技创新、乡村振兴、美丽中国等党和国家重大战略部署，在观察实践中学党史、强信念、跟党走，在“行走的社会大课堂”中受教育、长才干、作贡献，用青春力量建功“十四五”。
<!--more-->


**初心如磐志弥坚** **赓续红色党史血脉**

“忆往昔峥嵘岁月稠”团队成员们前往革命纪念馆、革命旧址、档案馆、爱国主义示范基地等，以“红色走读”“经典打卡”“历史回放”等方式进行参观学习、调研考察，通过一张张照片、一件件实物、一段段文字、一个个雕塑，全面深刻地了解党的艰辛奋斗之路，进一步坚定了理想信念，激发爱国力行。

由中共党员组成的“向阳花”团队以线上问卷调查、线下走访调研为主要形式，聚焦中国共产党成立一百年来人民生活发生的翻天覆地的变化，从不同年龄阶段的共产党人亲历口述中，感悟党的百年非凡成就。团队成员们还进行了群众采访、社区红色事迹宣讲等，让党史学习教育更加深入人心，人人均为红色基因传承人，齐心迈进新征程、奋进新时代。

**关注家乡发展 同筑乡村振兴梦**

“‘畜’势待法”——畜禽标准化生产技术和规模化经营科普先锋团队成员分赴四川、贵州、辽宁、湖北等地，通过开设科普丛书屋、技术培训讲堂、技术服务站等，积极向养殖场、养殖户、畜牧企业推广养殖科普丛书，普及科学养殖知识和生产技术，用科技成果这把“金钥匙”助力养殖户开启高效养殖、快速致富之门。

“乡村家居变化”调研团成员纷纷返回家乡，以照片、vlog视频拍摄、图文日志等形式记录并宣传家乡发展轨迹，深入了解中国共产党带领全国各族人民全面建成小康社会前后的国情、社情、民情，解析全面建成小康社会的成功之道，助力家乡发展。

“中国梦——‘银河邮差’”乡村调研团来到“全国乡村振兴示范村”战旗村，体会战旗村取得的乡村振兴硕果，探寻该村特色产业发展模式，并对周边村落乡村治理、文明建设等情况进行了调研，依据调研结果提出若干乡村振兴建议。

**云端义务助学 敬老孝亲爱劳动**

“爱心再接力，情暖大凉山”团队成员与雷波民族中学26名同学相聚“云端”课堂，一对一结对开展学业辅导、亲情陪伴、读书交流、心理辅导、素质提升等义务助学服务，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，切实把更多、更优教育服务送至百姓身边，通过智志双扶解锁“幸福密码”，服务国家和社会发展。

春节来临之际，动科学子积极参与家庭、社区劳动，用心体验优秀传统文化和民俗，弘扬敬老孝亲的传统美德。“寻陌·行迈”志愿团队来到社区，通过走访慰问孤寡老人、举办“春满园”游园会、为老人做顿饭等力所能及地帮助老人解决急难愁盼问题，并送上春联、福字表达新年祝福，体验劳动之美。

有行方能知，有知更需行。一位位动科学子走出校园、走向乡村、走入基层、走进企业，依托学科优势和专业特长，在一场场丰富多彩的实践活动中，将个人成长成才的“小”梦想融入奉献社会、回报家乡、服务人民的大情怀，他们正在奋进“十四五”的征途中闪闪发光......



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/66591.htm)