---
title: 四川农业大学->川农青年同谱青春“三曲”，共赴未来华章 | sicau.com.cn
date: 2023-05-15 01:35:23.299619
urlname: ddaf6907db2aa73b568db83e3ae526e1
slug: ddaf6907db2aa73b568db83e3ae526e1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为持续深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，引导青年学生深刻感悟党领导中国青年运动的光辉历程，截至目前，由学工部、校团委组织，700余个班团支部参与，持续近一个月开展的“青春心向党，挺膺向未来”主题班团活动圆满结束。2万余名团员青年以纪念五四运动104周年为契机，奏响青春“三曲”，怀揣爱党爱国之心共赴未来。  

**青春“追光”曲，齐学青课堂**

回望来时路，奋斗新征程。林学院产设2
<!--more-->
02201等5个班团支部聆听老党员的入党初心与青春故事，在回味往昔中筑牢信仰之基，凝聚奋进力量；草科202101班团支部联合学生食用菌协会流动团支部以百年青年运动史为时间线，开展“团旗视角下的青运史”与“稳定‘菌’心，开辟征程”主题微团课分享；学校第九期青马班学员贾明月为种子202201等5个班团支部同学分享川农校友康明惠的故事，激励他们向革命奋斗者学习，赓续川农红色血脉。

理学院、法学院、生命科学学院团委直属部门等8个团支部邀请优秀学生党员就“优秀党员读书记”主题展开分享，以党风带学风，传悠悠书香；资源学院本研联动，邀请植物保护2022级研究生杨琨与团员青年分享第三次全国土壤普查的工作经历与成长感悟，引导同学们深耕专业实践、践行时代使命；对标“五个模范”，省青马学员、我校第十届研究生支教团墨玉分团团长冯文薏向管理学院2022级硕士研究生班团支部全体成员分享青马工程和支教团的经历，展现榜样力量，鼓舞成员争做先进青年，绽放青春风采。

**青春“守光”曲，实践促真知**

活动多元化，青年同成长。草业科技学院、动物科技学院、园艺学院立足学校发展史，结合学院特色，以《百年“青”风，翻转课堂》主题舞台话剧表演彰显奋斗底色；管理学院7个班团支部开展接力红色记忆经典片段传声筒活动，让同学们在寓教于乐中体会青年担当。

阅读未停休，洞察千里路。资源学院辩论队就“行万里路和读万卷书谁更重要”展开激烈辩论，在语言与思维的交锋中鼓励青年学子多读书；化学202101等8个团支部开展“书香满校园”定向越野活动，将运动与学习相结合，让理论学习“动起来”、“热起来”、“火起来”。

**青春“发光”曲，传递正能量**

承优质文化，扬传统美德。学生手工协会流动团支部宣传四大名绣等刺绣文化知识、学生国风社流动团支部采用“讲解＋互动”的形式，使同学们在理论与实践中感受优秀传统文化的魅力。食品学院、人文学院、信息工程学院8个团支部开展“青系桑榆晚，志愿暖夕阳”志愿服务活动，践行并发扬中华民族敬老爱老的传统美德。

系青年纽带，寄未来理想。经济学院党支部、团支部带领温江区东大街第一小学少先中队共同学习五四精神，以党建带团建带队建，用“三级传帮带”把稳新时代团员青年、少先队员思想之舵，并激励他们要有昂扬向上的朝气，坚定不移做五四精神的传承者、践行者；管理学院联合研究生支教团墨玉分团发起“春日来信”活动，以书信连接相距约3000公里的川疆两地，传递关怀助力边疆学子逐梦人生。

接下来，校团委还将以学习习近平总书记给中国农业大学科技小院重要回信精神为契机，组建“科技小院宣讲团”，利用主题班团活动，到基层、进支部开展互动式、沉浸式、开放式宣讲，激励广大团员青年牢记总书记殷殷嘱托，厚植爱农情怀，练就兴农本领，努力把学习成果转化为投身乡村振兴的生动实践。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/72192.htm)