---
title: 四川农业大学->【时政·理论】新时代青年如何建设新时代 | sicau.com.cn
date: 2022-04-27 01:22:57.408755
urlname: e588bd7d5e7d76783b491b7f4366f43a
slug: e588bd7d5e7d76783b491b7f4366f43a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
2022年4月21日，国务院新闻办首次专门就青年群体发布《新时代的中国青年》白皮书（以下简称“白皮书”），受到了全社会尤其是教育工作者的广泛关注。新时代青年如何建设新时代，就成为当前全社会尤其是教育工作者必须正确理解和准确回答的时代课题。其实，“白皮书”在很大程度上已经回答了新时代青年如何建设新时代的时代之问，突出表现为：

**立大志，把握人生方向。**

理想指引人生方向，信念决定事业成败。新
<!--more-->
时代青年把树立正确的理想、坚定的信念作为立身之本，努力成长为党、国家和人民所期盼的有志青年。在我国革命、建设、改革的伟大历史进程中，理想信念激励着一代代有志青年听党召唤、跟党奋斗。目前，建成社会主义现代化强国的任务书、时间表、路线图，已为新时代青年指明了历史使命、奋斗目标和前进方向。这正如习近平在人民大学考察时所指出的：立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走。当前，新时代青年在“坚信中国道路”“坚守价值追求”“坚定文化自信”等方面表现突出，进一步增强了做中国人的志气、骨气、底气，坚定了与时代同向同行的信心，同人民一道拼搏、同时代一道前进，在服务人民、奉献祖国中书写无悔于时代的青春篇章。

**明大德，擦亮青春底色。**

才者，德之资也；德者，才之帅也。人无德不立、国无德不兴。古代先贤圣哲无不追求和推崇高尚的道德境界，我国不同历史时期的革命先烈、英雄人物、先进模范、时代楷模等典型人物，无不具有高尚的道德情操。新时代青年只有明大德，才能擦亮青春底色。一是坚守价值追求，主动“扣好人生第一粒扣子”，在自觉践行社会主义核心价值观中做表率、树榜样，将核心价值观内化为精神追求，外化为行动自觉。对此，习近平强调中国青年要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习，争做堪当民族复兴重任的时代新人。目前，1500余名中国青年五四奖章获得者、2万余名“向上向善好青年”和各级“优秀共青团员”成为了全社会学习的榜样，展现出了青春正能量。二是坚定文化自信，积极做先进文化的传承者，不断从中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中汲取精神滋养，获取前行力量。“白皮书”指出，2020年有关调查显示，超八成受访青年认为“青少年国学热”的原因是“国人开始重视传统文化的内在价值”。三是明辨是非曲直，坚守正确价值判断，增强道德定力，不为外部所扰、不为世风所魅、不为利欲所动，在道德实践中明德修身，擦亮青春底色。

**成大才，练就过硬本领。**

大志非才不就，大才非学不成。“青春虚度无所成，白首衔悲亦何及。”当今时代，我们正面临百年未有之大变局，国内外环境发生深刻变化，知识更新不断加快，社会分工日益细化，新技术、新产业、新业态、新模式持续发展，这既为新时代青年施展才华提供了广阔舞台，也对新时代青年的能力和素质提出了更高要求。新时代青年积极回应时代挑战，接受教育、学习知识的愿望更为强烈。“白皮书”指出，新时代青年学习的积极性、主动性、自觉性进一步提高，科学文化素养迈上新台阶。2020年，新增劳动力平均受教育年限达13.8年，大学专科以上在职青年占同等文化程度就业总人口比例超过50%。2020年成人本专科在校生超过770万人，网络本专科在校生超过840万人。由以上数据可以看出，提高学历层次依然是新时代青年追逐梦想、实现人生理想的主要方式，越来越多的青年把学习作为一种生活乐趣，一种人生追求。时代造就青年，盛世成就青年。新时代青年生逢盛世，拥有更优越的发展环境、更广阔的成长空间，要把握好建功立业的人生际遇，需要树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，让增长本领成为青春搏击的能量。

**担大任，肩负历史使命。**

青春至美是担当，青年的担当是决定人生价值的最大砝码。鲁迅曾说，青年“所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的”。在实现中华民族伟大复兴的新征程上，新时代青年勇挑重担、勇克难关、努力拼搏、奋勇争先。一是在平凡岗位上奋斗奉献。新时代青年坚守“艰苦奋斗”的优良传统，在工厂车间、田间地头、建筑工地、训练场上，用勤劳的双手推动社会发展、民族振兴、人民幸福，展现了新时代青年“衣食无忧而不忘艰苦、岁月静好而不丢奋斗”的精神面貌，在平凡岗位的奋斗中成就出彩人生。二是在急难险重任务中冲锋在前。新时代青年总能在国家和人民需要的时候挺身而出，自觉扛起责任。尤其是新冠肺炎疫情发生以来，32万余支青年突击队、550万名青年奋战在抗疫一线，为打赢疫情防控战作出重大贡献。三是在基层一线经受磨砺。新时代青年把基层作为最好的课堂，把实践作为最好的老师，把个人的前途命运与国家、民族的前途命运紧紧地联系在一起，在尽责集体、服务社会中长才干、壮筋骨。2021年，中共中央、国务院表彰的1981名全国脱贫攻坚先进个人和1501个先进集体中，有许多青年先进典型。1800多名同志将生命定格在了脱贫攻坚征程上，其中很多是年轻的面孔，黄文秀就是其中的杰出代表。2021年，47万名“三支一扶”人员参加基层支教、支农、支医和扶贫，数百万青年学生参与“三下乡”社会实践活动，在服务社会、奉献人民中激扬青春。四是在创新创业中走在前列。青年是社会中最积极、最活跃、最有朝气的重要力量。一批具有国际竞争力的青年科技人才在“天宫”等重大科技攻关任务中担重任、挑大梁，北斗卫星团队核心人员平均年龄36岁，量子科学团队平均年龄35岁，中国天眼FAST研发团队平均年龄仅30岁。可见，新时代青年在改革创新实践中，不断增强改革创新意识、锤炼改革创新意志、增强改革创新能力本领，勇做改革创新的生力军。五是在社会文明建设中引领社会风气。青年是引风气之先的社会力量。无论在城镇还是乡村、企业还是学校，新时代青年自觉带头倡导向上向善社会风气、塑造社会文明新风尚。截止2021年底，全国志愿服务信息系统中14岁至35岁的注册志愿者已超过9000万人，他们在各个领域弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在全社会会形成团结互助、平等友爱、共同前进的新风尚。

综上，我们坚信，新时代的中国青年在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67512.htm)