---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】水利水电学院：聚力攻坚、精准破难，奋力谱写学院高质量发展新篇章 | sicau.com.cn
date: 2023-03-17 01:35:00.011971
urlname: e6799c605ce56d54e5a2af2829395a01
slug: e6799c605ce56d54e5a2af2829395a01
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。  

水利水电学院按照“讲政治、
<!--more-->
强根本，补短板、强弱项，重创新、求实效”的思路，树牢抓基层、抓党建的鲜明导向，推动学院学科专业、人才培养等工作整体提升，将党的二十大精神的学习成效转化为推进学院事业发展的奋进力量。

**“一张表”建立台帐任务清单。**

学院研究梳理形成10个领域49项重点工作任务清单，建立重点工作“月历”，定期督促检查、严格对账消号，一件件狠抓落实，打好“组合拳”，力争实现组织建设与教育管理“双融合”、党建品牌与榜样示范“双培育”、理论学习与学术科研“双促进”。

**“三落实”纵深推进从严治党。** **一是落实上级部署决策促学习。**

认真学习贯彻党中央、省委和校党委决策部署，扎实开展深入学习贯彻党的二十大系列专题研讨和主题活动，用好“三会一课”，组织开展“知行讲堂”，构建“党-团-青”联动学习机制，形成多元学习教育体系，推进理论学习入脑入心。

**二是落实基层党建要求强堡垒。**

抓实“未巡先改”工作，精准对标对表自查。研究制定2023年水利水电学院党建工作要点，明确党建工作重点任务，培育党建创新项目和学院样板党支部。 **三是**

**落实党风廉政保安全。**

建立党风廉政与师德师风定期分析研判机制，完善考核机制把“严”的主基调坚持下去，守住党性“防线”、道德“底线”和法纪“红线”，确保学院事业发展安全稳定。

**“五聚焦”抓实重点任务落地** **。一是** **聚焦学科建设固根本。**

高质量推进《水利工程》一级科硕点申报，推动水利水电工程专业认证申报，切实做好国家级一流课程、省校级课程思政示范课程及示范专业申报工作。

**二是聚焦科学研究强内力。** 助推国家自科基金、地方各级重大项目申报立项。激励高水平科研成果发表，谋划“十四五”标志性成果突破。

**三是聚焦人才培养夯根基。**

加大专业宣传推介力度，提高本硕生源质量。落实就业民生工程,确保本科生就业率不低于90%，研究生就业率100%。持续开展学风建设提升行动，力争学风排名提高1-3名。

**四是聚焦师资队伍聚合力。**

制定学院《教师职称晋升培育方案（2023-2025）》《青年教师教学能力、学术能力培养计划》和《学科团队培育激励方案》，加大高层次人才引进与培养力度，培植科研团队，加强课程思政课程和专业建设，增强高级职称教师示范带动作用。

**五是聚焦社会服务扩影响。**

聚焦国家重大战略和地方需求，服务地方和行业主管部门。紧密加强与行业主管单位（部门）、地方政府、企事业单位合作，提升学院社会影响力，改善民生福祉。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71421.htm)