---
title: 四川农业大学->学校打造党建品牌  激发党建工作新活力 | sicau.com.cn
date: 2021-11-23 01:22:52.053472
urlname: e89ff0bc8f8cc43892b7fab73789d7b6
slug: e89ff0bc8f8cc43892b7fab73789d7b6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近年来，学校党委认真贯彻新时代党的建设总要求，按照高校党建示范创建和质量创优工作要求，统筹谋划、系统推进，形成了一批立得住、叫得响的党建品牌和一系列可复制、可推广的工作方法，激发了党建工作新活力，推动教学科研与党建工作双融合、双促进、双提高。

坚持党委统筹，下好一盘棋。校党委始终统揽全局，认真落实把方向、管大局、作决策、抓班子、带队伍、保落实要求，锚定领航、铸魂、强基、锻造、清风、同心“六大工程
<!--more-->
”，系统推进党建品牌创建和方法创新。强化制度保障。修订《组织工作管理办法》，持续优化党建工作机制、健全院系党组织会议、党政联席会议议事规则，完善“四位一体”组织体系，实施“四大品牌”

计划，促进党组织全面进步。出台《党支部建设三年行动计划》，按照“对标看齐、对标竞进、对标争先”的基本思路和“一年抓

标准、打基础，二年抓质量、强内涵，三年抓示范、上台阶”的总要求，分类施策，精准发力，通过3年的压茬推进、递进展开和持续努力，凝聚形成一批党建工作品牌和优秀支部工作法。健全考核体系。出台《党建述职评议指标体系（试行）》等考核制度，建立起定性和定量考核相结合、正向激励和反向倒逼相促进的党建考核机制。注重党建考核结果运用，将考核结果与年底评优评先直接挂钩。持续稳步推进。通过深化督导，发放党建创新案例、《支部工作法》读本，增强工作的针对性实效性。校党委获评全省党建工作示范高校培育单位，入选首届新时代四川高校十大党建创新案例。

健全保障机制，激活一池水。通过压实二级党组织目标任务，强化组织保障，加大经费投入，完善激励机制，激发基层党建活力。压实目标任务。校党委与各中层单位签订了任期目标责任书，将基层党建和支部工作方法作为重要目标责任。落实经费保障。实施党建“三个百万”工程，每年按党员人数划拨不少于

60 万元的党建经费，从2011年开始连续 9 年，累计投入 130 多万，支持 200 多个党建创新项目。2020 年开始，每年投入 20 万元， 实施

10

个以项目为抓手、以品牌为导向的“书记创新项目计划”，支持党组织书记积极探索形成符合学校实际、兼顾学科专业特点、可示范可推广的工作方法。提供发展支持。将优秀党支部书记作为职称、职务晋升的参考条件，落实“双带头人”教师党支部书记参与讨论人才培养、职称评聘、评优评奖等重要事项制度，以既有的全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室、全国党建样板支部为示范，创建了

20 个校级“双带头人”教师党支部书记工作室，建立一批“预备军”，5 名工作室负责人成长为处级领导干部。

坚守立德初心，拧紧一根弦。坚持把立德树人作为根本任务，制定了加强思政课的 30

条举措，致力培养具有“知农爱农情怀、强农兴农使命”的时代新人。动物医学院党委充分挖掘四川最早的马克思主义传播者王右木等校本红色文化，以及学院兽医学“黄大年式教师团队”潜心立德树人的感人故事，激励学院师生厚植知农爱农情怀，入选全省首批高校标杆院系培育单位。农学院植物保护学系教工党支部探索出“三三制”支部工作法，以创

建“江竹筠红色党支部”为契机，挖掘学科和学院红色文化，推动出版全国植物保护专业首部课程思政教材，获评首批国家级课程思政示范课 1 门、国家级课程思政教学团队

1 个。林学院林学系教工党支部自 2018 年开始承担全省深度贫困县紧缺专业大学本科生定向培养计划，至今共招生 3 个年级 4 个班 102

名学生，支部依托《党建融合“三全育人”，为四川三州培养“留得

住、能战斗、带不走”新林科人才》的书记创新项目，通过邀请专家做专题报告、召开座谈会，组织开展党史学习教育暨暑期社会实践活动等方式，狠抓学生党员党性和思想教育，培养扎根民族地区、适应发展需要的林业专业人才。风景园林学院研究生

2019 级科硕支部充分利用新媒体平台，创建“六微六阵地”工法，通过鲜活的“六微”工作环节，对学生党员进行“兰芷式”

熏陶，将党建理论以喜闻乐见的方式“植入”学生党员头脑。

勇担时代使命，织好一张网。学校党委以强农兴农为己任，充分发挥党组织的力量，让技术帮扶覆盖四川省 88

个贫困县，切实扛起政治责任。动物营养研究所党委长期形成了“1 统领 2 弘扬 3 融合 4

促进”的融合式党建模式，紧密衔接国际科技前沿，进行了大量创新性研究。近五年，主持获国家科技进步二等奖 2 项、省部级一等奖 4 项，2021

年获评全国先进基层党组织。园艺学院园艺系教工党支部发挥学科专业优势，积极搭建“校地党

建联盟平台”，建立“高校+政府部门+乡村”三方联动的党建联盟示范基地，创建出“平台+双党课”的农业高校支部工作法，创立“专家教授+技术服务队+村民”的科技梯度推广模式，有效解决乡村科技推广“最后一公里”难题，将党建工作延伸到乡村，把论文写在大地上，助力汶川县俄布村

2019 年户均收入从原来的五六千元提高到 5 万元以上，党建基地创立“汉源甜樱桃“汶川脆李”等 5 个特色农产品品牌，带动果农户均增收 2

万元以上，先后入选首批全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室、全国党建工作样板支部培育创建单位。管理学院财务管理系教工党支部创建“点-线-面”系统集成支部工作法，以服务脱贫攻坚、乡村振兴和企业党建为指引，结合支部专业和人才优势，形成了党员先锋领衔的“乡村财务治理”和“新时代企业党建治理”特色研究团队，有关政策建议

3 次获得省级领导肯定批示并被政府部门应用。草业科技学院教工党支部创建的“四点一线”工作法，积极参与治理甘孜州、阿坝州等 10

余个牧区县沙化地、鼠荒地、黑土滩 36 万亩，建设退牧还草休牧和轮牧围栏 100 多万亩，改良中度退化草地 100 余万亩，提高核心示范区退化草地植被盖度

20%，提升植被高度 40%，相关牧区的沙化草地、重度鼠荒地基本得到有效控制。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/65620.htm)