---
title: 四川农业大学->学校统一战线热议中央统战工作会议精神 | sicau.com.cn
date: 2022-08-09 01:22:00.673737
urlname: eb22ff8e471a5b144b70796337e9e98f
slug: eb22ff8e471a5b144b70796337e9e98f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
7月29日至30日，中央统战工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调今年是我们党明确提出统一战线政策100周年，要坚持爱国统一战线发展的正确方向，准确把握新时代爱国统一战线的历史方位。学校各民主党派及党外知识分子第一时间通过网络平台认真学习，纷纷表示将自觉把思想和行动统一到中央关于统战工作的最新决策部署上来，立足岗位、真抓实干，为建设特色鲜明、国
<!--more-->
际知名的一流农业大学贡献出自己的力量。

民盟四川省委副主委、校长吴德表示，习近平总书记提出的“十二个必须”重要指示精神是一个内涵丰富、逻辑严密、系统完备的有机整体，不仅为新时代统战工作的深入开展提供了思想武器和行动指南，更是作为在新的历史发展阶段各民主党派和党外人士贯彻落实党的方针政策，推动各项工作快速发展提供了根本遵循。作为一名农业高校党派干部、民盟成员，自己将始终坚持统一战线重要法宝，把中央统战工作会议精神与党的科技强国、教育强国、人才强国方略融会贯通，始终坚守农业高校立德树人、强农兴农的崇高使命，通过产教融合和科教融合汇聚起推进农业农村现代化的强大合力，脚踏实地、有力有效地做好三农工作，持续深入推进乡村振兴战略，确保粮食安全，不断巩固农业产业在国民经济发展中的基础地位。

“统战工作的本质要求是大团结大联合，解决的就是人心和力量问题，在统战政策提出100周年之际，中央召开统战工作会议意义重大、意味深远。”民革川农大总支主委袁明表示，习近平总书记充分肯定了百年统战的历史性贡献，系统阐释了党的十八大以来统战工作形成的新理念新思想新战略，明确提出了做好新时代统战工作的指导思想、基本任务、工作重点、政策举措。作为一名民革党员，将把学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神作为重要政治任务，紧紧围绕学校中心工作，在本职岗位上干实事、在实际运用中出成效，努力为学校“双一流”建设贡献民革力量。

民盟川农大总支主委、基地与实验室管理处副处长徐怀亮谈到，“在时隔7年后的中央统战工作会议上，习近平总书记再次强调了统一战线这个重要法宝，充分肯定了百年统战的历史性贡献和新时代统战工作取得的历史性成就，让人倍感振奋、备受鼓舞。”作为一名在农业高校工作的民主党派成员及民盟川农大总支主委，将带头组织广大盟员认真学习领会中央统战工作会议精神，在学校党委和统战部门的领导下，立足本职岗位，充分发挥专业优势，紧密结合新时期国家乡村振兴和生态保护工作，广泛开展调查研究，积极开展社会服务，努力为学校高质量发展和地方经济社会发展作出应有的贡献。

“习近平总书记的讲话具有深刻的历史洞察力、重要的理论引领力、强大的实践指导力，是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文献。”民建川农大总支主委贺忠群提到，统一战线因团结而生、靠团结而兴，建立最广泛的统一战线是团结全体中华儿女实现中华民族伟大复兴的重要法宝。作为一名民主党派基层组织负责人，自己将坚定不移地支持中国共产党的领导，团结带领民建川农大总支全体会员，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

九三学社川农大支社主委黄志清表示，“习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，为新时代的统战工作指明了方向。”作为一名民主党派成员，将认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。始终坚持在思想上与党同心同德、行动上与党同心同行，切实做好党派工作和本职工作，把论文写在祖国的大地上、老百姓的餐桌上，为保障国家粮食安全和实现中华民族伟大复兴贡献九三力量。

“百年统战，百年成就；新时代新理念，新思想新战略。”学校知联会副会长冉瑞平提到，面对世界百年未有之大变局加速演进的新形势，我们要深刻学习领会中央统战工作会议精神，准确把握习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，结合工作实际，不断增强自己的政治自觉、思想自觉和行动自觉。在知联会工作中，自己也将坚持求同存异，发扬“团结-

批评-团结”的优良传统，在尊重多样性中寻求一致性，努力维护统一战线呈现出的团结、奋进、开拓、活跃的良好局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。

学校无党派人士、园艺学院副院长孙勃谈到，“习近平总书记强调要加强党外知识分子和新的社会阶层人士统战工作，以凝聚共识为根本，以爱国奋斗为目的，鼓励支持他们立足本职建功立业，积极投身改革创新一线，施展才华和抱负。特别是今年6月，习近平总书记来川视察，我校马均教授在眉山市永丰村面对面向总书记汇报了水稻试验育种和种植推广情况，总书记对农业农村工作高度重视，对农业科技工作者亲切关怀。作为一名高校教师，自己将继续坚持立德树人为根本，传承弘扬‘川农大精神’，努力培养高质量园艺学科人才，服务乡村振兴事业。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/69081.htm)