---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】教务处：全力推动本科教育教学内涵式高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-02-24 01:22:21.410492
urlname: eb8306eb229cbc05419f1da9b82c7ff2
slug: eb8306eb229cbc05419f1da9b82c7ff2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大对高校人才培养提出了
<!--more-->
新要求，落实立德树人根本任务，建设高质量人才培养体系，为中国式现代化做出川农大教务人的贡献是我们肩上的使命和责任。

以全面贯彻党的教育方针，培养更多有“三农”情怀、有健全人格、有社会责任感、有创新精神的时代新人为引领，开学以来，教务处深入学习贯彻党的二十大精神，落实学校系列安排部署，结合学校出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和2023年工作要点，拟定了教务处2023年20条工作要点和任务清单，结合教学管理服务岗位职责，落实了狠抓落实的路径图。

新一年，教务处将以新一轮审核评估为契机，以全面提高人才培养质量为核心，全面深化教育教学改革，全力推动本科教育教学内涵式发展。

**一是紧抓教学规范运行。**

高效完成2023年教学任务安排、教学大纲及教案执行、转专业工作、各类考试组织安排、2023届毕业生工作等重点工作，确保本科教学运行稳定有序。进一步强化教学信息化建设，优化教学运行模块，将更多教学运行工作“理上网来”，更好地服务师生各种需求。

**二是推进新一轮审核评估。**

围绕新一轮审核评估指标体系，制定审核评估实施方案和工作计划，分解指标任务，列出问题清单，制定整改方案，逐条落实整改，以评促建、以评促改、以评促管、以评促强，持续推进本科教育教学内涵发展、特色发展。

**三是狠抓教学质量提升。**

推进一流专业建设点建设，引导和支持具备条件的专业积极参与专业认证。以提高“四新”建设项目质量为抓手，加强项目过程管理，力争新增国家教学成果奖、教改项目。持续加强课程思政建设，探索开展校级课程思政讲课比赛等活动。开展一流教材培育项目申报和中期检查工作，稳步推进各出版社省部级规划教材申报工作。深化人才培养模式改革，探索创新型、复合型、应用型人才分类培养模式。

**四是强化实践教学环节。**

持续加强知农爱农教育，拓展耕读教育覆盖面，开展耕读中国系列课程建设，打造耕读教育品牌。加强教学实习基地建设与管理，促进校级实习基地的共建共享。持续完善科研兴趣培养计划、专业技能提升计划相关制度，加强校内竞赛与国家级省级学科竞赛对接，提升竞赛质量和学生参赛水平。强化毕业论文管理，建立专业、学院、学校三级管理机制，不断提升毕业论文质量。

**五是深化双创工作改革。**

持续完善各项双创工作管理制度，加强大学生创新创业训练计划和大学生创新创业孵化园信息化平台建设。强化双创赛事推进，以“赛”促创、以“赛”促教，以大赛训练营为抓手，开展多渠道、多类别的项目培训与指导，全方位提升项目竞争力，力争国赛金奖实现新突破。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71068.htm)