---
title: 四川农业大学->“三定·四步” 信教中心持续提升服务教学科研的能力 | sicau.com.cn
date: 2022-04-15 01:22:26.368251
urlname: ec0379056390e29e6e0dc48ba88b696f
slug: ec0379056390e29e6e0dc48ba88b696f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为落实好学校重点工作之一的“坚持深化改革，完善内部治理体系”，2021年底以来，信教中心围绕学校工作要求，将“抓实责任落实机制”、“持续推进职能重塑”和“全面加强信息化治理”积极落实在行动上，全面履行主体责任，以岗位重组为契机，不断促进机构整合、职责融合、人员契合，让单位职能更加明晰。

去年年底，经过信教中心领导班子、工会、教代会反复酝酿讨论，最终在全体职工大会全面审议通过了中心内部的岗位调整和
<!--more-->
工作分工，开启了中心新一轮“抓岗位建设、抓队伍建设、抓制度建设”的改革。

这是信教中心成立以来第一次全面深度岗位重组。它打破了传统以科室和校区来划分人员和工作职能的模式，以中心承担的所有业务职能为基础，划分出8个业务板块和17个工作岗位，每个业务板块配备一名负责人，中心职工根据实际专业技能和个人意愿承担不同的岗位工作，真正实现了“定岗、定责、定人”的“三定”制度，有效整合了机构和职责，激发了部门的活力。

此次岗位重组，让中心全体成员感受到了新的机遇和挑战。在8个业务板块的负责人中，除了原来的科级干部外，还增加了3名具备较强业务能力和管理能力的负责人，为他们提供等同于科级干部的工作机会，在部门内部按照科级干部的待遇同等对待。值得一提的是，为全面提升中心主动服务学校“双一流”教学科研工作的能力，提升学校自主研发信息系统的能力，在此次岗位重组中新组建了软件开发部和高性能计算部，选拔出具备一定软件开发能力的人员进入团队，旨在为全面推动学校的信息化治理和信息化建设打好人员队伍基础。

为了全面中心职工的业务素质和管理服务水平，信教中心还开展了“岗位技术大比武”系列活动。活动每月举办一次，每次选拔4名工作人员做专题讲座、技术科普或解决方案探讨。他们的汇报结合实际工作，从专业技术、管理服务提升等各方面对中心的业务工作进行了一次梳理和汇总，帮助中心全体职工能全面深入地了解各项工作情况，群策群力，主动思考解决师生急难愁盼问题的方法，也推动“学习型、研究型、服务型”部门建设。

截止目前，中心已全面开展“岗位技术大比武”活动，参与活动的人员分别从校园网认证、中心财务工作、学校数据治理以及高性能计算等多方面主题进行过阐述，先后从学校网络认证系统架构、师生用户反馈的重点难点问题处理、校园网使用体验提升、中心财务管理、一卡通建设发展、学校数据治理、1+N的软件平台开发以及生物信息高性能计算辅助开发等多个方面展示了工作内容、进度，以及对工作方式方法改进的思考等。让全体工作人员都能全面系统地了解部门的各项重点工作、技术路线，同时也通过集中学习和深入讨论，找到提升服务质量的方法。

“开展‘岗位技术大比武’活动，意在全面营造‘比、学、赶、超’的氛围，促进大家主动学习、积极思考，打造出一支业务精、素质高、能力强的信息化队伍，全面提升服务学校双一流教学科研的能力和水平。”信息与教育技术中心主任刘涛说。

经过近5个月的岗位适应期，信教中心职工对岗位的认知逐渐明晰，岗位工作的动力日趋增强。去年年底，由于在信息化工作中的突出成绩，学校评为2021年“全国高等农业院校教育信息化建设先进集体”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67327.htm)