---
title: 四川农业大学->都江堰校区基础教学部以课程思政为攻坚点，多措并举提升育人队伍 | sicau.com.cn
date: 2023-05-19 01:35:20.887370
urlname: ec110b26d45426a01f1be0e7b38aeee5
slug: ec110b26d45426a01f1be0e7b38aeee5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，落实立德树人根本任务，全面推进基础教学部人才队伍建设，部门以务实的工作作风提升育人队伍。

**促教促研知赛备赛**

5月16日下午，由都江堰校区基础教学部举办的首届“课程思政”案例式教学比赛在1406智慧教室圆满落幕。本届赛事自3月启动，历时2个多月，吸引多名教师参赛。学校学生工作部副部长、校区党委副书记陈中桂，基础教学部领导班子、教
<!--more-->
务三科樊晓梅、思政教学部袁秀良担任了评委。初赛以学校首批课程思政教学优秀案例认定工作的要求为基准；决赛针对校级课程思政讲课比赛的计划未雨绸缪，分别采取提交案例设计和案例教学展示两种不同的形式。来自不同基础课的教师们在比赛中展现了出色的思政教育能力。教师充分挖掘利用校本元素，并基于课程特点在不同教学环节推进全过程思政，让课程思政彰显校本和课程特色。经过两轮激烈角逐，陈楚峰《农业强国建设中的川农力量》斩获一等奖；吕晓伟《跳出健康中国、舞出中国梦想》、李希《用外语讲中国故事》斩获二等奖；薛淑新《“三大法宝”的时代价值》、杨珩《辛亥革命导火线：四川保路风潮》、张超《排球正面双手垫球》斩获三等奖；其余三名教师获优秀奖。

比赛一方面结合学校、教务处的工作任务，为学校思政案例库培育优秀案例，为讲课比赛遴选优秀选手，另一方面融入教学创新大赛和青教赛等高水平赛事的目标和精神，让老师们“以赛知赛，以赛备赛”。

**赛宣双促学科融合**

为深入学习贯彻党的二十大精神以及习近平总书记提出的“在坚定文化自信、讲好中国故事上争做表率”的重要指示精神，讲好中国故事、传播好中国声音，展现自信、可爱、可敬的中国形象。历时半年，经过三轮选拔的都江堰校区首届“用外语讲中国故事”优秀短视频大赛圆满结束。共吸引了近400人、62部作品参赛，11部作品进入决赛。比赛主要基于“赛宣双促、学科融合”为核心思路，通过整合地方政府、企业、学生社团等多方教育教学资源，让课内课外教育横向联通，为学生提供更全面的学习体验，通过赛宣双促，更好的整合外语学科特点，提升学生外语数字化叙事能力。比赛成功举办受到老师和同学们的热烈反响。都江堰市委宣传部、都江堰市政协相继报道。同学们纷纷表示，将依托学科优势，继续讲好“中国故事”、“川农故事”，努力践行社会主义核心价值观，做民族复兴大任的时代新人。

**系统谋划** **未雨绸缪**

通过开展“课程思政”案例式教学竞赛、全面贯穿立德树人主渠道。基础教学部制定《基础教学部团队建设管理办法》、《基础教学部院级科研团队建设管理办法》，着力教师差异化发展，激发教师队伍活力与合力，推进人才队伍高质量发展。基础教学部系统谋划校级、省级教改项目申报工作。5月15日，评审组组织完成部门教改项目立项及校级教改项目遴选工作。本次立项及遴选工作启动以来，各系部充分动员、积极筹备，多名教师完成了申报。评审组经过深入讨论、综合研判以及评分排序，3项获批立项部门教改项目，2项推荐参与校级教改项目评选立项。

据悉，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育之际，基础教学部坚持以人才培养方案为抓手，不断加强培根铸魂，推进思政课程与课程思政同向同行，对标《专业建设行动计划》，持续推进教师教学业务能力培训，提升育人队伍。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/72258.htm)