---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】草业科技学院：以内涵式增长推动高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2023-03-15 01:25:06.847541
urlname: edcc0dc408c9eabe9f46f9f9e1e30e71
slug: edcc0dc408c9eabe9f46f9f9e1e30e71
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

2023年是全面贯彻党的二十大
<!--more-->
精神的开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的攻坚之年。草业科技学院将聚焦贯彻落实党的二十大精神、省委十二届二次全会精神和学校第十一次党代会精神，凝聚全院师生员工团结奋进力量，拿出“开年就开跑”的使命感，增强“起步即冲刺”的精气神，以更务实的举措、更有力的工作为学院高质量发展再添动能，切实推动党的二十大精神在学院落地生根、开花结果。

**一是强化党建引领聚魂。**

坚持把学习贯彻落实党的二十大精神作为第一要务，深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，持续教育引导广大师生自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。紧紧围绕学科建设、人才培养、师资队伍、内部治理等中心工作，充分发挥全国党建样板支部的示范带动作用，推动党建工作与学院事业发展深度融合，以高质量党建引领学院高质量发展，以实干实绩检验学院学习贯彻落实党的二十大精神成效。

**二是强化队伍建设聚才。**

用好国家、省、学校各项政策，积极拓宽人才引进渠道，探索“以才引才、以才聚才”的人才引进模式。注重学术梯队建设，确定重点领域和优先次序，实施精准设岗精准引进。实施高层次人才引进计划，重点依托“海外优青”等项目接收海内外重点院校、知名科研院所的优秀人才，促进人才队伍结构不断优化，力争海外优青、青年长江等国家级人才有突破，省学术和技术带头人、天府峨眉计划青年人才等省部级人才有增长。坚持“引进、培养、使用”齐头并进，指导教师做好职业规划，强化自身优势，实现错位发展，全方位激发人才队伍活力、能力、动力。

**三是强化特色优势聚力。**

抓住加快推进四川省林草学院建设、四川省高校“双一流”建设贡嘎计划等契机，根据“坚持特色、突出一流”建设要求，进一步强特色、深内涵、促融合，构筑高水平学科体系。聚焦草种质创新与育种利用、草地资源与生态、草坪培育研究三个主要领域，加强基础研究，强化应用研究，促进交叉研究，积极谋划、凝练一系列前瞻性科学问题和“卡脖子”技术难题，力争在承担国家重大科研项目、发表高水平学术论文上有进展。加强科研总结集成，在培育高水平成果上持续用力，力争主持获四川省科技进步奖一等奖，为第六轮学科评估保B+、冲A打下坚实基础。

**四是强化战略契合聚能。**

聚焦种业振兴、粮食安全、碳中和、乡村振兴等国家重大战略部署，立足区域经济社会发展实际，继续发挥学科新品种新技术的社会服务特色优势，创新社会服务模式，加大成果转化应用力度，带动西南草业研究整体发展，为保障西南生态安全、粮食安全、现代农业可持续发展及打造新时代更高水平天府粮仓建设提供科技和人才支撑。继续依托“三区”人才专项计划、“国家乡村振兴重点帮扶县科技特派团”“科技特派员”等项目，主动服务国家乡村振兴战略，以“党建+科技+人才”为乡村振兴赋能添彩。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71381.htm)