---
title: 四川农业大学->学校千方百计助毕业生高质量就业 | sicau.com.cn
date: 2022-05-17 01:21:56.325522
urlname: eebd358b55a2117a3291d1f5670c0684
slug: eebd358b55a2117a3291d1f5670c0684
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“感谢老师们的帮助！我拿到中国农业发展银行四川省分行的offer了！”经济学院大四的姜同学开心地说。因为身体有残疾，姜同学的求职之路尤为曲折。但在学校、学院老师的共同关心和帮助下，他终于找到了满意的工作。

姜同学顺利就业在学校并非个例。面对严峻复杂的就业形势，学校坚持“就业是最大的民生工程”，狠抓落实就业工作“一把手工程”，外拓岗位，内挖潜力，千方百计助毕业生高质量就业。

**全员参与拓岗位*
<!--more-->
*

“常态化为四川农大高校毕业生筹集5000个就业岗位，提供200个见习岗位。”日前，学校党委书记庄天慧带队走访成都市人社局，为毕业生开拓更多岗位资源，收到了来自成都市人社局的“大礼包”。

此外，成都市人社局党组书记、局长王道明表示，成都市人社局还将对接四川农大，将未签约毕业生信息批量导入“宜业成都”平台，进行岗位匹配，向毕业生推荐岗位。建立四川农大“一校一库”招聘岗位供需信息库，在成都市公共招聘网开辟四川农大毕业生网络招聘专区，组织百家企业实施线下招聘。巩固“一村一大”定向招募合作机制。针对四川农大离校未就业毕业生，建立未就业实名制登记台账，加大岗位推介力度。针对就业困难毕业生，实施“一人一策”精准帮扶措施，确保困难大学生及时就业。值得一提的是，学校已连续13年与成都市合作高校毕业生服务基层定向招募项目，输送人数位居四川高校前列。

“集团9名股东中有6名川农校友，希望有更多川农优秀学子加盟集团。”校长吴德带队走访中国畜牧行业百强优秀企业四川巨星农牧集团，希望进一步加强畜牧、动医等对口学科与集团的对接和深度合作，提高人才培养水平，共同推动行业发展。

书记校长带头访企拓岗，各学院也纷纷行动起来，深挖教学、科研、校友、合作单位等资源，积极邀请正大、新希望、中建集团等行业龙头企业、上市公司、世界500强等优质用人单位开展校园招聘。

学校克服疫情影响，在四川省内高校中率先开展线下双选周双选月活动，按学科专业分批次举行双选会11场，数千人次达成就业意向。充分用好教育部“24365”及各省市大学生就业服务平台，及时在川农大就业信息网、公众号发布就业信息，平均每周不少于200条、访问量2万余次。学校还促成与四川各市州和广东、浙江、江苏、贵州等省市人社部门联合招聘30余场，提供岗位1500余个。

“迄今为止，到校招聘的用人单位持续增加，首次到校招聘单位占比超20%。”招就处处长杜彬表示，目前线下线下单位数超3000家次，提供就业岗位数超8万个，其中，世界500强、上市公司、国有企业、事业单位占比超20%，外省企业占比近40%。

**“一生一策”精服务**

“老师，我签约比亚迪了！将去深圳总部工作了！”环境学院环境工程2018级林芯同学高兴地向辅导员李晓辉老师汇报喜讯。

跨专业考研失利一度让林芯情绪低落。李老师知道后，立马积极为她提供调剂信息。遗憾的是，调剂也未能成功。李老师便鼓励林芯就业，不仅发来了就业信息，还联系到了在这些单位工作的师兄师姐，让她更加全面了解工作情况。在综合分析之后，林芯终于厘清求职目标，决定从事与专业相关的工作，最终成功求职比亚迪，获得了安全环境类的工作岗位。“如果没有老师的帮助，我很难那么快找到适合自己的岗位。”林芯感激地说。

生命科学学院生物科学专业大四的王雨瑾同学求职时不够自信，求职准备不够充分。学院辅导员刘小艺老师了解情况后，“一对一”针对她的实际情况，结合各单位不同用人需求为她修改优化简历，最终王雨瑾成功收到了三诺生物传感股份有限公司的offer。

林芯和王雨瑾的故事都是学校深入落实“一生一档一策”的生动案例。在全面摸清未就业毕业生情况，学校分类制定就业帮扶政策，更加精准及时跟踪指导：针对考研、考公落榜的毕业生，引导先就业再择业；针对有就业意愿但就业准备不充分的毕业生，进行求职心理、求职技能“一对一”指导；针对求职专业需求高、对应岗位较少的毕业生，重点推荐就业岗位、帮助厘清求职目标；针对建档立卡家庭毕业生、残疾毕业生、就业困难等重点群体毕业生在岗位资源倾斜、经济扶持补贴、就业心理辅导等方面给予重点关注，积极引导毕业生树立健康、积极、合理的就业心态，主动求职，顺利就业。

**系统培训强本领**

“通过培训，不仅让我对自身认识、兴趣导向、职业发展等方面都有了进一步的探索，更是让我明确了就业方向，提升了求职技巧。”已顺利签约舍得酒业股份有限公司的食品学院2018级学生赵希贤对参加过的“宏志助航计划”赞不绝口。

作为全省“宏志助航计划”全国高校毕业生就业能力培训6个基地之一，四川农大基地通过集中培训为毕业生提供免费就业指导，服务学生就业需求。基地遴选了成渝双城经济圈高校就业创业双百导师团专家、四川省职业指导专家团成员以及世界500强公司HR、地方人社部门专家等31人，组建培训专家师资库，累计开展线下集中培训70场，培训学生509人，在全省高校中率先并超额完成“宏志助航计划”培训任务，培训完成度、通过率均达到100%，培训整体满意度达98%以上。

除了“宏志助航计划”，学校还开展“赋能生涯

就业同行”生涯规划与就业指导促进月系列活动，分类开展考研升学、个人简历制作、求职礼仪、面试技巧及公务员、选调生、事业单位、教师及银行等就业指导讲座及培训，参与学生6000余人次。同步举办“户外简历门诊”“职业启航工作坊”“保研沙龙”等线下就业能力提升活动300余场。

更重要的是，学校将就业指导关口前移，面向新生实施“启蒙教育”，通过一人一册《新生指南》，聆听讲座、观摩比赛、开启职业生涯规划和就业意识；2-3年级学生实施“蓄能教育”，开设《大学生职业生涯规划》《大学生就业指导》等课程，并纳入人才培养方案，开展以“成才观、职业观、就业观”为核心的主题教育、学业发展、行业前景、实践实训、求职技能等活动，全方位提升学生职业素养，提高就业能力。

“当前正是用人单位招聘和毕业生求职就业的关键时期。”杜彬表示，学校将继续切实抓好组织保障、资源保障、服务保障，确保就业服务不断线，助力毕业生实现充分、满意、高质量就业。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/67792.htm)