---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】  组织部：守正创新 提质增效着力开创组织工作新局面 | sicau.com.cn
date: 2023-03-11 01:22:42.141068
urlname: ef1790b7c9b23259e3de54dab83e987f
slug: ef1790b7c9b23259e3de54dab83e987f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：**

凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告提出，深入推进新
<!--more-->
时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，为推进新时代组织工作高质量发展指明了方向。学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和2023年工作要点，对全年组织工作做了部署。

党委组织部将以学习贯彻党的二十大精神为主线，按照“全面学习、全面把握、全面落实”的要求和“政治统领、重心下沉、全面创优”的工作思路，知责明责、担责尽责，在巩固、优化、提升上下功夫，切实把党的二十大关于党的建设和校党委关于组织工作的各项部署落到实处，为建设特色鲜明、国际知名一流农业大学提供坚强组织保证。

**一是大力推动党的全面领导层层落实。**

突出增强基层党组织政治功能和组织功能，依托“三会一课”等统筹加强对党忠诚教育、理想信念教育和党性教育。根据中央、省委和校党委的安排部署，聚焦主题，精心组织，认真制定方案，扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，确保主题教育取得实实在在成效。

**二是聚力建设高素质专业化干部队伍。**

落实新时代好干部标准，选优配强中层班子，强化干部队伍能力建设，举办新任处级领导干部培训班，在严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼和专业训练中增强本领，打造具备组织领导一流农业大学建设的高素质专业化干部队伍。加强干部资源统筹配置，注重在拼发展搞建设创一流实践中选用干部，坚持以实干论英雄、凭实绩用干部的鲜明选人用人导向。全覆盖开展干部队伍调研，完善培养选拔优秀年轻干部常态化工作机制，建立处级和科级优秀干部“蓄水池”。

**三是着力打造全面过硬全面进步基层党组织。**

进一步严密党的组织体系，坚持大抓基层的鲜明导向，持续深入实施党支部建设三年行动计划，开展校内巡察党建工作专项整改，推动院（所）党组织全面提升全面过硬。持续优化支部设置，推动党支部标准化规范化建设，夯基垒台、积厚成势，有形有效有态推进党的组织和党的工作全覆盖。提高发展党员质量，持续加强从优秀青年教师中发展党员，严肃稳妥处置不合格党员，加强和改进党员教育管理。制定基层党组织建设项目清单，适时灵活开展务实管用的党建业务培训，提升党务工作者的业务水平。

**四是合力推进党建示范创建和质量创优。**

推动党建与业务工作互融共促，以高质量党建引领高质量发展。积极组织申报第四批全国高校党建“双创”工作培育单位，力争在全国全省党建工作标杆院系、省级样板支部中取得新突破。按计划、有步骤地开展党建双创“四大计划”，推动形成“一学院一品牌”“一支部一特色”工作格局。隆重开展庆祝建党102周年表彰活动，遴选确定一批教职工党员先锋岗、学生党员标兵岗，表彰一批“两优一先”，充分发挥先进典型的示范引领作用。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71326.htm)