---
title: 四川农业大学->做“四有”好老师  坚守教育梦想 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:02:38
urlname: f018149bfda0651f1a297b1e0a880427
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
3月6日，习近平总书记看望了参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界、教育界委员，并发表重要讲话。我校广大教师认真学习讲话内容，就建设高质量教育体系、争做“四有”好老师、上好思想政治理论课等议题展开了热烈讨论。

全国政协委员、校长吴德谈到，习总书记提出的“要围绕建设高质量教育体系，以教育评价改革为牵引，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革”，无疑为学校深入推进专业建设综合改革、人才培养模式改革和教育教学管理改革坚定了信心、指明了方向。学校将继续坚持以本为本，落实四个回归，以“1338”行动计划为支点，用更细更实的举措，不断提升立德树人质量，为地方和国家高质量发展培养和输送更多优质人才。

“习总书记‘教师是教育工作的中坚力量’这一重要论断为我们的人才培养提供了重要指南。”在资源学院党委书记陈强眼中，我国社会经济和科技虽然得到了长足发展，但仍然存在着许多“卡脖子”技术，要突破这些关键技术，人才培养是第一要务。学院将认真组织师生学习领会习总书记讲话精神，激励全院教师以更大热忱投入立德树人伟大事业当中，助力学子正三观、涨知识、增才干。

教师工作部副部长杨志钢表示，习近平总书记旗帜鲜明地指出教师是教育工作的中坚力量，强调要把师德师风摆在首要位置，再次体现出了教师队伍建设的必要性和紧迫性。“日新月异的社会发展和错综复杂的国际局势，对教师师德师风和素质能力提出了严峻挑战。这需要教师真正做到‘打铁还需自身硬’，在思想政治、师德师风、能力素质方面不断得到强化。”他表示，在下一步工作中，将强化体制机制、细化措施、狠抓落实，全方位推进教师队伍建设，以一流教师队伍建设，夯实一流农业大学的人才基础。

生命科学学院党委副书记朱长文表示，广大教师作为学生成长路上的引路人，务必需要潜心修德，不断勤学。高校领导干部更要特别注重加强内心修炼、内涵发展，率先垂范、以身作则做“真人”。用自己良好的师德修养、丰厚的学识素养、无私的仁慈厚爱，在实际工作和生活中潜移默化学院、学校更多教师热爱教育、坚守讲台，进而影响更多学子做“真人”、走正道。

马克思主义学院青年教师赵海伦表示，习总书记的讲话让她受益良多。她说，"教师一定要自己先明道、信道，才能正确地引导学生。今年正值建党100周年，全国都在大规模开展党史学习教育，我准备尝试用微视频、主题征文等同学们喜闻乐见的形式提升课堂教学质量，培养学生学史兴趣、提升学子学史能力，让学子做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。”

人文学院汉语言文学教师吴坤湖认为，教师是教育工作的中坚力量，良师对于学生的影响更是惠及终生。已从教十余载的他表示将继续保持热爱、保持定力，与众多好老师好同事一道为祖国教育事业添砖加瓦。

都江堰校区基础教学部办公室主任付刚谈到，习总书记的讲话再次强调了教育在党和国家事业发展中的重要地位，对教育发展进一步指明了方向，也给广大教师提出了具体的要求。“作为一名基础教学部办公室管理服务人员，我一定会以习总书记讲话为指导，认真思考我们基础教学工作的发展方向与目标任务，重点组织好部门教师积极参与新时代思政课改革创新提升工程和三校区公共课教学团队等教研活动，全力以赴为提升学校思政教育和其他公共课教学能力水平做好服务工作。”

在“三八”国际劳动妇女节即将到来，习近平总书记对各界妇女致以节日的祝贺和美好的祝福让食品学院彭小芮老师十分动容，她表示一定把这份暖暖的嘱托变为满满的动力，引导做好大学生的思想引路人，为培养德才兼备的社会主义建设者和接班人贡献自己的一份力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/61036.htm)