---
title: 四川农业大学->【学习六中全会精神】园艺学院举行党的十九届六中全会精神学习辅导报告 | sicau.com.cn
date: 2021-11-19 01:23:36.180155
urlname: f062c1dfab033755c02c2cecc24ed265
slug: f062c1dfab033755c02c2cecc24ed265
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
11月16日，园艺学院党委书记袁志香以“不忘初心

牢记使命——学习党的十九届六中全会（以下简称全会）和历史决议精神”为题为全体教职工作了党的十九届六中全会精神学习辅导报告。报告分为全会的议程和重大意义、《历史决议》的主要内容和重大创新、全面贯彻落实六中全会精神三个部分。

袁志香谈到，党的十九届六中全会11月8日至11日在北京召开，全会最大的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历
<!--more-->
史经验的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。她认为，在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，重点研究全面总结我们党百年奋斗所取得的重大成就和历史经验，确立了新时代坚决做到两个维护的政治路线，这是一个成熟大党在重大历史关头作出的历史性、战略性决策，充分体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，展现出百年大党开启第二个百年光明前景的坚定自信和使命担当，必将彪炳史册。

报告结合习近平总书记对《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明，对我们党历史上的三个历史决议进行了解读。她讲到，三个历史决议都是在我们党处于重要历史关头作出的。前两个历史决议展现的是中国共产党的自我革命精神，新的历史决议展现的是中国共产党自信自强的政党精神和品质。

报告以我党百年奋斗历程的四大时期、四段任务，从历史任务、奋斗历程、主要成就、重大意义四个方面对《历史决议》的主要内容和党的百年奋斗重大成就进行了详细分析和解读，对党百年奋斗的历史意义和宝贵历史经验进行了深刻阐述。

袁志香在报告中就学院理论学习中心组、系室、党团支部、师生四个层面对学院学习宣传和贯彻落实党的十九届六中全会精神进行了安排部署。要求全院广大师生一定要深刻认识学习宣传贯彻十九届六中全会精神的重大意义，深刻认识和把握《历史决议》的主要内容、重大创新、主要亮点，准确把握“两个确立”、“两个始终”、“三个需要”，“十个坚持”的重要内涵和重大意义，切实把思想和行动统一到全会精神上来，不断掀起学习宣传贯彻全会精神的热潮。要求各党支部（系室所）要结合自身和学校、学院工作实际把学习贯彻六中全会精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与正在进行的党史学习教育结合起来，与贯彻落实学校第十一次党代会精神和学校“十四五”规划的园艺学科奋斗目标结合起来，真正做到学深悟透、融会贯通，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为实现中华民族伟大复兴贡献川农大园艺力量，以优异成绩迎接党的二十大召开。

院长汪志辉针对学习和贯彻党的十九届六中全会精神提出三点要求：一是全院师生当前和今后一个时期，要把学习好、宣传好、贯彻好六中全会精神作为重大政治任务，迅速掀起学习高潮；二是结合系室实际，将精神融会贯通，在人才培养、学科建设、教学科研、社会服务等方面出实效；三是在学习时，要入脑、入心，要领会精神实质，通过学习提升克服困难的勇气和毅力，重要的是，学习后思想要升华、行动要务实，切实为推动学院建设与发展增加动力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65570.htm)