---
title: 四川农业大学->校团委“五学一体”推进“青马”党史学习教育 | sicau.com.cn
date: 2022-01-01 01:25:42.167717
urlname: f2d4e662c04293c54ce41b57bb8700bd
slug: f2d4e662c04293c54ce41b57bb8700bd
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
青年马克思主义者是马克思主义的坚定信仰者，更是马克思主义的忠实践行者和传播者。今年我校“青马”学员充分发挥青年马克思主义者的先进性和政治性，在全校团员青年中以身作则、模范带头，贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和学校有关要求，通过专题学、研讨学、带头学、现场学、实践学“五学一体”进阶学习方式，发挥青年马克思主义者引领作用，持续、有效、新颖、生动地推进“青马”党史学习教育，成效突
<!--more-->
出。

**专家辅导专题学，夯实理论之基。**

校团委于4月、7月两次集中组织青马学员开展“四史”专题学习共计10讲，专题培训以党的百年历史为主线，围绕《中国共产党为什么能》《王右木领导下的四川党团组织创建历程》《习总书记讲过的长征故事》《漫话改革开放》《百年党史中的川农人》等主题，邀请省委党校、我校相关学院和职能单位专家教师专题授课，通过集中学习的方式全面系统学“四史”。同时，由马克思主义学院专业教师针对习近平总书记“七一”重要讲话、习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的重要讲话、十九届六中全会精神等重要讲话和会议精神进行解读辅导，加深青马学员对理论学习的理解和认识。较为系统全面的党史理论学习为青马学员打下了坚实的思想基础，也为散播“青马”党史学习教育成果的种子做好了思想上、理论上的准备。

**拓展交流研讨学，互促本领之进。**

校团委通过在青马班组织读书分享、红色作品赏析、学员论坛、知识竞赛等形式多样的素质拓展活动，激发青马学员内在动力，相互交流学习心得，共促进步。4-11月，每月一主题、每月一书目，先后开展《中国共产党简史》《共产党宣言》《习近平的七年知青岁月》《川农大红色档案》等书籍读书分享会，聘请马克思主义学院青年教师专门指导读书交流，进一步巩固理论学习成效；组织观看红色电影《建党伟业》《山歌》、原创红色文艺作品《王右木》《浴火红梅》等十余次，以同学们喜闻乐见的文艺形式促进党史学习教育。此外，邀请历届优秀青马学员结合自身经历分享党史教育学习感悟，在青马学院不同班级中组织党史知识竞赛等等，多样的党史学习教育方式为青马学员积攒了本领上、能力上的准备。

**故事接龙带头学，引领好学之风。**

校团委号召全校各级青马学员开展“青马学员讲党史小故事接龙”，以中国共产党的百年历史发展脉络为主线，以短视频方式在新媒体平台每周定期推出，共录制《五四运动》《南湖红船》《秋收起义》《遵义会议》《淮海战役》《土地改革》等主题短视频36期，先后在b站、微信、微博等各大媒体平台推出，点击量累计过百万，其中有6期被学习强国·强国会客厅采用，在全校范围营造出青年学子学习党史的良好氛围。不少团支部和学生组织将短视频作为学习资料引入到班团活动中，青马学员们还组成宣讲小分队，深入进支部进行线下的面对面宣讲百余场，以朋辈教育形式引领青年学子学好百年党史。

**参观走访现场学，铸牢信仰之魂。**

7月-11月，组织校青马学员前往泸定桥、夹金山、安顺场等6处红军长征川内重要纪念地开展红色足迹寻访；走进在川唯一央企中国东方电气集团参观国之重器、去往乡村振兴战略示范村战旗村感受新农村发展变化，实地参访体悟社会主义发展史；邀请竹编非遗传承人来校授课体验，来到成都博物馆体会历史文明变迁，“沉浸式”学习领会中华传统文化。多层次、多角度的参访学习不仅加深了同学们对党史理论学习的认识和理解，巩固了前一阶段党史学习教育的成效，同时强化了青马学员理论联系实际的能力，教育引导青马学员不断坚定理想信念。

**知行合一实践学，彰显行动之力。**

青马学员们还将思想引领融于实践，围绕建党百年主题，聚焦党史学习教育，学史力行组建覆盖省校院三级青马学员、本硕博三个专业层次共113人的“青马燎原”宣讲团，今年暑假返家乡、三下乡，采用线上线下相结合的方式开展“百人千讲”党史宣讲实践，在29个省市开展党史宣讲1200余场，宣讲对象达50000余人次；本学期青马学员持续深入基层团支部开展“七一”讲话精神、党史故事、川农英烈故事等主题宣讲，累积超过两百场。青马学员将“星星之火”汇聚成“燎原之势”，用实际行动贯彻习总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和“七一”重要讲话精神，助力党史学习教育进基层，经过千场宣讲的检验，真正做到从马克思主义信仰者到践行者、传播者的蜕变。

“小青马们”以学习在先、引领在先的拼搏姿态，紧密团结凝聚在党周围，谨记争做中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人的目标，以实际行动赓续红色基因，传承精神血脉，让党史学习教育学出了“青马”劲儿，讲出了“青马”味儿，走出了“青马”范儿。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66178.htm)