---
title: 四川农业大学->学生处以“四化”为抓手 守护学生暑期健康平安 | sicau.com.cn
date: 2022-08-09 01:22:02.420134
urlname: f2ecd039ba815544ceea300fae87a78a
slug: f2ecd039ba815544ceea300fae87a78a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
暑假以来，学生处始终坚守战“疫”一线，全力做好假期学生疫情防控管理。以管理科学化、防控严格化、识别精准化和关爱人文化为抓手，筑牢校园疫情防控安全屏障，守护学生暑期健康平安。

**管理科学化 严密防范措施**

实行学生分类管理，坚持全体学生每日健康打卡，动态掌握学生的行程信息、健康码状态，实现疫情防控动态监测。多部门联动做好学生管理，每天与校区防控办互通学生情况，不定期与保卫处、后管处沟通调整管
<!--more-->
理措施。对留校学生实行网格化管理，97名网格员负责每天清查在校学生人数，排查报送学生健康状况，在“川农校园通”系统中及时调整学生状态。留校学生出行实行闭环管理，7月8日，执行成雅两市大闭环，方便学生实习实训。在“0715”“0720”疫情发生后，7月15日调整为校区所在地小闭环，7月21日开始，全校实施静态管理，成都校区实施封闭管理。

**防控严格化 夯实工作基础**

严格健康监测。坚持学生每日健康打卡，假期开始以来统计学生健康及行程信息数据超过20万条。建立台账，对每日健康打卡信息、请假、返校审批情况和留校状态调整等操作记录形成日志。

严格排查管控。协同防控办组织留校学生全员核酸检测7次，29616人次学生参与检测。协同学院逐一排查学生检测情况，确保应检尽检、无一漏检。每日发布“四川疫情防控重点地区提示”，组织集中排查13次，共排查出有中高风险旅居史、时空伴随者23人次，均按照属地防控政策对其本人及同住人员实施管控。

严格闭环管理。学生在假期中凭“川农校园通”生成的蓝码出入校园，未按时健康打卡或跨出闭环范围将立即预警，不再产生出入“蓝码”。成都校区封闭管理期间，严格学院线上审核、学生处线下审核，学生处教师连续值守11天，发放“暑期校园出入卡”。

**识别精准化 严查安全隐患**

由学校“三芯”辅导员工作室研发“川农校园通”微信小程序，小程序搭载学生疫情防控管理相关功能。24小时关注学生异常情况，动态掌握学生的行程信息、健康码状态，实现线上疫情防控动态监测，通过信息化技术手段提升识别的精准化管理。通过系统和个人微信绑定，基本杜绝了“代打卡”“写程序打卡”现象，提高了数据真实性。同时，小程序接入上级部门反馈风险区域数据，结合学校制定的闭环区域，将学生打卡情况分为正常和异常，异常中进一步分类为“跨区风险”“省外旅居史”“风险区域旅居史”等，提高疫情防控的实效性。

**关爱人文化 坚持以生为本**

尽管疫情形势十分严峻，但学校坚持以生为本，满足学生学生实习实训、学习备考、暑期社会实践和勤工助学等需求，全校共审批同意6935名本科生留校申请。为了满足已毕业学生在校内学习备考的需求，将260名2022届毕业生纳入“直管班”，由学院负责监测健康打卡和出入管理。关注学生健康，通过“川农学工”微信服务号定时提醒打卡，网格员电话联系打卡异常学生。关怀学生生活需求，及时联系校内后勤等部门，做好留校学生生活服务工作，解决封校期间学生生活问题。设置留校学生助管，组织党员干部为主的生活服务志愿者，按防控要求做好院、班、寝网格化管理的服务工作。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/69094.htm)