---
title: 四川农业大学->突出“四化”  推进党史学习教育走深走实 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 00:18:41
urlname: f35c18ce247be19d827de48e1850468f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
四川农大立足学校特色，突出“四化”，多措并举不断推进党史学习教育走深走实。

**特色化开展党史学习教育。**学校突出农业院校学科专业特色，在绿色田园书写党史学习教育的红色初心。**大力推动校地合作。**学校与天府新区签署合作协议，共同在四川天府新区成都直管区设立乡振院，围绕“政、产、学、研、用、金、媒”等方面开展深度合作。目前，包括四川农大荣廷昭院士在内的农业绿色发展、鲜食玉米、数字乡村等3支以上高层次现代农业研究团队已入住乡振院，全力开展涉农“卡脖子”技术攻关。与巴中市人民政府召开农业科技合作联席会第一次会议。在前期针对巴中特色产业组建了9支专家服务团的基础上，市校合作的九个重点项目正式启动，合力探索乡村振兴的“巴中路径”。**技术上门服务老乡。**组织“乡村振兴党员服务先锋队”到布拖县，对当地马铃薯春耕播种及苗期管理等关键技术环节进行现场指导，为种植户提供“零距离、零时差、零费用、零门槛”科技服务。组织南江黄羊、茶叶、核桃、山地梅花鸡等9个特色产业专家团队深入恩阳、平昌等区县，开展技术指导服务，助推当地特色产业发展。组织作物栽培专家到南充、广安、仁寿等地，指导机械化水稻载种和开展玉米—大豆带状复合种植技术培训，助力农民解决种植难题。**培育新型农业人才。**到学校现代农业研发基地（崇州）开展劳动实践教学活动，以实际行动缅怀袁隆平院士。通过下田插秧、观摩机插秧等庄严承诺一定传承好袁隆平院士的“禾下乘凉梦”，躬耕田野，为农奉献。举行生态畜牧场设计大赛等一系列专业技能大赛，从理论知识、专业技能、创新思维多方面锻炼同学们的专业知识应用实践能力，培养具有社会责任感的“新农科”人才。开展林学院定向班工作推进会和森林防火科普宣传，为更好落实党中央和省委预防森林火灾部署要求培育更多林业人才。面向社会小学生开展“水稻与未来的对话”系列农业科普讲座，培养小朋友节粮爱粮的意识和习惯，激发其勇攀科学高峰、服务国家的意志。

**阶梯化建构党史宣讲格局。**针对党史学习教育覆盖面宽、受众广泛、学情需求有差异的特点，遵循“效果导向”原则，分层次开出党史学习教育讲座系列“菜单”。**专家讲理论。**针对党员教师，由全校范围内遴选出优秀专家学者组成宣讲团，开出《百年大党的精神谱系党史》《中国共产党的创建与大国图景的实现》《中国共产党初心使命的哲学逻辑》《中国共产党百年辉煌的‘人民性’基因解读》《中国共产党为什么能》《新时代中国特色社会主义的伟大目标》《百年党史中统一战线的历史演进与时代传承》等7个理论性专题。**辅导员讲感悟。**针对青年学生，开设《万名学子学党史：川农辅导员党史公开课》，确定了“革命文艺斗争史”“‘江姐’和她的共产主义朋友们”“共和国英烈校友”等11个主题，由从全校辅导员中遴选出的课程团队以宣讲、音乐、歌剧、朗诵、表演等多种创新形式开展培训。**学生讲故事。**针对学生党团支部，组建在专业教师指导带领下、以马克思主义学院研究生为主体的“学生党史宣讲小分队”，深入学生党团支部开展“面对面”“键对键”宣讲。实施精品党史团课支持计划，打造专职团干精品团课10讲，现专职团干累计开展专题宣讲40余场，覆盖团员青年万余人次。组织青马学员宣讲团深入基层，面对面细向团员青年开展小范围、互动式的线下党史故事宣讲100余场。线上开展青马学员讲党史小故事接龙，截止目前共录制20期，先后在B站、抖音、微信、微博等新媒体渠道投放，多期被学习强国平台转发，累计浏览量超百万次。

**精品化打造党史文化活动。创作文艺精品。**组织开展“颂歌献给党”师生红歌比赛，大学生艺术团以演唱、话剧、戏曲、管乐、民乐、舞蹈等艺术形式陆续推出《唱支山歌给党听》《丝路绝响》《红星映梨园》《闪闪红星》《红韵回响》《红色摇滚》等红色艺术专场10余场，线上下线覆盖青年超30万，其中仅《红色摇滚》专场在B站点击量已突破6.4万。以英烈校友王右木为原型的原创校史话剧《王右木》正在紧张排演中，预计七一前能与观众见面。深挖红色校本资源，原创红色歌曲《宣言》《日照金山》等歌曲，用艺术形式不断丰富和拓展党史学习教育的载体。**征集大众作品。**加强校（区）院三级联动，面向全校团学组织和团员青年推出“红色伟业，青春梦想”艺术作品征集、“信仰之光接力传，复兴之路谱新篇”主题演讲、“忆党史，铭党恩”百团颂唱、“听听我家乡的红色故事”视频征集、“重温红色经典，演绎时代之音”红色电影配音等党史学习教育的校园精品活动20余项，累计覆盖青年5万人次。**打造传媒新品。**充分发挥网络育人成效，以微信、短视频等形式在微信、抖音、B站等青年聚集的新媒体平台推出党史新媒体产品，如以俏皮可爱的“爱国融”卡通熊猫形象为载体，借漫画表现形式讲述党史故事，五四前夕以情景剧、诗朗诵、摇滚相结合形式录制《青春向党》等快闪，新媒体产品多次被学习强国平台、中国青年网等主流媒体转载和报道。发起#枣知党史·百年同行#微博话题，通过开设“党史金句100句”“学党史我打卡”“线上党史互动问答”“党史微分享”等栏目，融知识分享、粉丝互动和学习积分竞赛等为一体，让党史学习教育真正“活”起来。截至目前，话题关注度已超500万。微信接连发布《这场一万人参与的颂唱你看了吗？》《你的呼声被听到了！川农今年要办十件实事》《@全体川农人，这堂党课的重点你了解吗？》等推文，阅读量超过10w。拍摄《在希望的田野上》MV、《川农英烈志》等视频，录制《孩儿立志出乡关》等系列党课，在学校电视台、B站、学习强国等平台发布，收获播放量超过5W。

**多元化融入课堂教育教学。**学校发挥思政课第一课堂主渠道作用，将党史教育融入思政课堂之中。**用好理论课堂。**每门思政课程都制定了党史融入思政课的实施方案，对党史融入思政课的目标、内容、教学形式等进行深入研讨，开展党史融入思政课说课与评课。注重将百年党史学习教育与百年川农大红色基因传承相结合，将川农人爱党爱国、为党为国的奋斗史通过“口述历史·川农人的追梦岁月”采访、校领导走进思政课堂讲授“大国三农”发展历程、组织课程现场教学等形式，激励大学生坚定知农爱农的信心，让学生从身边的人和事真切感悟到中国共产党发展历程中的光辉点滴，厚植了大学生爱党爱国爱社会主义的情感。**注重实践课堂。**充分运用学校建立的红色与绿色校外实践基地，以“重温党的长征历程” “走在‘乡村’振兴的大道上”等校外社会实践，运用“红军长征精神”“乡村振兴”思政课虚拟仿真实验室等形式，全面推进“我看家乡巨变”“大学生眼中的中国共产党”“党的红色历程” “党的绿色辉煌成就”等实践项目，让学生在实践中感受中国共产党的辉煌成就和坚定“听党话、跟党走”的信念。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/62508.htm)