---
title: 四川农业大学->深化改革 人文学院积极开展实践育人系列活动 | sicau.com.cn
date: 2022-04-30 01:22:20.938399
urlname: f3e3362169b580d7ffa5b82dd123a96e
slug: f3e3362169b580d7ffa5b82dd123a96e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
人文学院团委积极响应团中央、团省委号召，进一步加强大学生实践教育，围绕志愿服务、社会实践和创新创业三大板块开展系列活动，让学生在亲身参与中受教育、长才干。系列活动已初见成效，在学校“五四”评优中人文学院荣获实践育人“五四红旗特色团委”。  

**知行合一，在志愿服务中践行使命担当**

人文学院团委推出“益路同行”系列志愿服务活动，注重发挥发挥青春力量，围绕建党百年、社区服务、儿童教育、文化艺术
<!--more-->
等方面开展活动累计115次，志愿服务时长累计3783.5小时，志愿者参与达1678人次，逐步实现常规活动“稳中求进”、项目活动“推陈出新”、品牌活动“改革创新”。学院团委注重平台运用，积极发挥志愿四川平台优势，平台注册率达100%，实现志愿者个性化的便捷参与。同时，积极与校团委合作参与学校疫情防控工作，近300人参与志愿活动，累计服务5000余人。切实将志愿服务融入大学生的日常生活，在实践中增长才干，践行使命担当。

**挖掘特色，在社会实践中助力乡村振兴**

人文学院牢牢把握实践育人方向，动员学生积极发扬人文精神，寒暑期社会实践累计组织120余支团队，近1800余人次前往成都、泸州、衢州等各地开展实践活动，新增实践基地15个，为学院学子提供更多实践机会；实践产出丰富，累计发表新闻稿700余篇，发布相关视频98个，撰写文字材料110余份，总字数逾70万字，有效扩大实践传播影响力。创新打造“润心乡”系列项目，从党史知识的学习和理解、传统文化的继承和发扬、到办公技能的培养和提高，团队深入社区、乡镇、企业，开展形式多样的实践活动，助力乡村振兴。学院累计获得校级优秀团队11支，其中“人”润心乡、“文”润心乡等四个团队获评2021年度大学生乡村振兴类重点社会实践团队。同时学院团委开展春秋季日常社会实践活动，吸引近100余人参与，实践类型含职业实习、烈士陵园清扫等，积极构建“365天全覆盖”实践格局。

**突破创新，在创新创业中助力学生发展**

人文学院学院团委围绕创新创业，结合专业知识开展如人口经济发展研究专题讲座、mplus在人力资源管理研究中的应用等“人文科创坊”活动，提高学生创新意识；协助举办第七届“互联网+”比赛，超额完成网赛参与目标任务690个；推荐7个项目成功校级立项，其中“橙益•特色血橙ip助农增收创业计划”斩获省级银奖，实现成绩突破；协助举办2022年大学生创业大赛，指导院内项目培训，并推荐9个项目进入校赛。同时为加深人文学院学子对创新创业赛事的认识，激发同学们创新创业的热情，学院团委定期推送创新创业团队报道、赛事提醒等，营造创新创业良好氛围。

“大道至简，知易行难，知行合一，得到功成。”据悉，人文学院团委将继续推出实践育人系列活动，推进团支部志愿活动改革，推出特色主题日常社会实践及创新创业沙龙等多样化内容，为学院思政教育注入新的活力与动力，落实“实践育人”理念，彰显人文特色。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/67572.htm)