---
title: 四川农业大学->【暖民心·促就业】水利水电学院：“三聚焦”全链条助力学子考研路 | sicau.com.cn
date: 2023-04-21 01:35:18.814675
urlname: f715c7300e0a1bab1e261b82dcc5fda0
slug: f715c7300e0a1bab1e261b82dcc5fda0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：长期以来，学校坚持“就业是最大的民生工程”，外拓岗位，内挖潜力，狠抓落实就业工作“一把手工程”，千方百计助毕业生高质量就业。本网特开设【暖民心·促就业】专题报道，展示各单位促就业的典型经验做法，从小切口入手，希望能为精准提供就业服务带来一些启发，全力服务毕业生实现早就业、好就业、就好业。

截至4月12日，水利水电学院2023届本科毕业生升学率达34.2%，较之去年提升1个百分点，实现连续
<!--more-->
9年稳步增长。2023届毕业生研究生报考比例达到76%，个别班级报考率100%。面对学生居高不下的考研意向，如何加强科学引导、做到贴心指导，当好考研向导，助力更多学子圆深造梦？水利水电学院紧跟考研升学各个关键节点，全程贴近考研学子的困惑需求，从精准的考前动员到考研志愿调研分析，从多级联动的报考引导到关怀备至的后勤保障，做到三个聚焦，点面结合全链条助力考研学子上岸路。

**聚焦早期需求 精准分析引好航**

**强化氛围濡染。**

学院抓好新生入学教育契机，通过组织开展“专业面对面”交流会，《逐梦·筑梦优秀学子事迹风采》学习会，学院风采墙参观等形式，让优秀考研学子成长事迹无声浸润，帮助学生坚定考研决心、树立考研信心。贴心设置考研自习专用教室3间，为有考研需求的学生提供坚固“后方阵地”。

**强化宣传动员。**

学院坚持分专业召开考研经验分享会暨考研动员会，学院领导带头、系室专业教师组队，特邀历年考研优秀学子助力，从专业出发，以志愿高校为导向，就考研形势与政策、择校理由、课程复习进度把握、心理调试方法等方面进行分享。

**强化报考导析。**

为避免学生在报考中盲目从众、集中扎堆、两级分化，最大限度消减内耗，学院梳理分析近年来学生报考数据相对集中的高校、专业和报录情况，系主任、专任教师、辅导员、班主任四级联动，协力做好考研志愿填报工作，近两年新增报考上海交通大学、国防科技大学、南京航空航天大学、东华大学、华北电力大学、东北林业大学等25所高校，报考志愿覆盖面更广。

**聚焦中期跟进 精心指导把好舵**

**注重专业指导。**

精准调研分析学生考研阻力，对症下药，着力解决学科难、复习难的关键问题。学院邀请英语教师和专业课程教师开展英语考试应试技能和专业课程专题辅导，提升答题技巧，增强复习应试信心。

**注重朋辈引领。**

备考期间，学院组建“研途有你”考研备战群，交流备考心得，相互支撑鼓励。联系往届升学同学，分享考研资讯，为考研学子提供更加专业性、针对性的考研信息指引。推出《“研”途必达》推文，用照片与文字记录同学们一路的汗水与努力，并附上考研期间的调整心态、健康作息、劳逸结合适度放松小贴士

**聚焦后期帮扶 精细服务圆好梦**

**坚持因需施策。**

连续两年，学院整理办公、会议、学习场所，提供隔音效果好、空间范围大、光线强度适中的备用复试场地8间，供百余名复试同学们使用，持续开放至所有同学完成考研复试，最大化覆盖考研复试学子的需求。4月6日，学院组织专业课教师和学院研究生工作秘书等组成模拟面试团队，为有需求的调剂复试学生提供模拟诊断性面试，通过构建精准化、专业化、真实化复试场景，结合考生全过程的表现，从专业认知、专业素养体现、自我介绍和复试形态礼仪等方面开展精准指导。

**坚持精准供给。**

学院分专业组建考研复试调剂咨询群，组织召开复试调剂分享会，邀请各专业上岸学长分享面试技巧及复试调剂注意事项，十余位师兄师姐结合亲身经历和心得体会进行分享交流，就“如何联系调剂目标院校”“如何收集调试院校信息”为重点，分享与调剂院校沟通技巧，确保同学们对目标院校的信息来源有充分了解。

**坚持暖心助力。**

学院坚持每年考研前夕为考研学子们精心准备一份份精心挑选，悉心准备的暖心“考研惊喜大礼包”，寓意金榜题名的书签、贴心的暖手宝、甜蜜的巧克力、学弟学妹们给考研师兄师姐加油打气的一封信……学院新媒体工作中心通过拍摄已成功“上岸”学长的祝福视频，拍照分享追“研”人的奋斗过程，推出考研倒计时推文等多形式为考研学子加油鼓劲。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71885.htm)