---
title: 四川农业大学->【时政·理论】推进现代化治理  实现高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2022-03-03 01:23:00.877620
urlname: f7cdc4ba8492c1329a776d1350fdde1d
slug: f7cdc4ba8492c1329a776d1350fdde1d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按** **：**

岁月更替，华章时新，新年新作为，奋斗正当时。新学期学校首次党委中心组（扩大）暨中层领导干部会提出“聚焦坚持党的领导，进一步提高党建质量”；“聚焦贯彻新发展理念，进一步推动对标竞进创一流”；“聚焦推进治理现代化，进一步提升治校水平”；“聚焦弘扬‘川农大精神’，进一步砥砺奋进力量”四个方面的奋进着力点。对此，宣传部特推出系列评论，以凝聚思想共识，激发奋进力量，全力助推五个
<!--more-->
农大建设。

\---------------------------------------------

在新一年，也是新学期的首次党委中心组（扩大）暨中层领导干部会上，校党委书记庄天慧对加速推进我校治理体系和治理能力现代化提出明确要求，强调要“聚焦推进治理现代化，进一步提升治校水平”。校长吴德也指出要“不断提升治理能力和体系建设”。

加速推进高校治理体系和治理能力现代化，是新时代中国大学推进内涵式高质量高水平发展、提升综合竞争力的内在需求，也是国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。长期以来，学校始终把高水平治理作为高质量办学治校的重要支撑，坚持向改革要动力、向管理要效益、向发展要质量，不断完善内部治理体系，更大力度推进依法办学治校，推进治理体系和治理能力现代化。每位教职工手中的“《管理制度选编》5.0”，正是学校近8年来不断创新发展，构建起的以章程为总揽的“三层次、四主体、五领域”现代大学制度体系的结晶，是学校一流治理体系建设的代表性成果。

制度的生命力在于执行。有一流治理体系，没有一流的治理能力，治理体系便会成为缥缈天边的空中楼阁，无法落地生根、见势成效。唯有持续提升治理能力，增强制度执行力，方能充分挖掘和释放转化治理效能。

提升治理能力，就要坚持依法治校。全体师生要进一步加强对现有制度的学习钻研，持续巩固人人办事依制度、遇事找制度、解决问题用制度的良好校园氛围。各单位要进一步树牢规矩意识，加强落实和执行好学校制度，规范和完善好自身制度，确保第11次党代会各项任务和“十四五”规划各项指标有效落实。

提升治理能力，就要推进职能重塑。要进一步优化机构设置，完善有责任、有联动、有质效、有反馈的运行机制，加快“学习型、研究型、服务型”管理服务部门建设，实行定岗、定责、定人“三定”制度，促进机构整合、职责融合、人员契合。要进一步加强信息化建设，夯实以“1+N”数据超市建设为主体的校务治理体系建设，实现数据跨部门、跨层级有序流动，督促管理服务部门在电子签章、信息填报等方面简化、优化工作流程，支持学校决策由经验驱动向数据驱动转变，切实提升管理服务效能。

制度的生命力还在于创新。天下没有完美的制度，只有不断完善的制度。面对“十四五”新征程，第二轮“双一流”建设新挑战，我们必须顺势而为、乘势而上，不能让一些过时的规定条款成为深化内部制度机制改革创新的“绊马索”，要持之以恒、与时俱进地坚持治理体系的创新发展。

创新发展治理体系，要坚持以我为主，从实际出发，既不能罔顾校情、超越阶段，也不能因循守旧、墨守成规，更不能拿来主义、生搬硬套，要结合学校独特的文化基因与历史传统，与当前新发展阶段相适应相匹配，走出具有浓厚川农特色的一流治理体系构建之路。

创新发展治理体系，要坚持实事求是，从实践出发，决不能闭门造车、纸上谈兵，在运行和执行好现有治理体系的工作实践中，去发现制约学校高质量发展的结构性难点、机制性痛点，并将其作为治理体系迭代升级的着力点和突破点，持续开展“废改立”工作，切实在治理体系框架下推进改革，在推进改革中完善治理体系。

创新发展治理体系，要坚持目标导向，从实效出发，牢记其根本目的是要提高学校科学决策、民主决策、依法决策水平，增强抓党建、谋发展、惠民生、促和谐能力。要坚持“破五唯”与“立新标”并举，完善职称评审办法，以教师评价、学生评价、用人评价改革为抓手，健全综合评价机制；要坚持表彰和奖励相结合、日常工作和突出业绩相结合，完善立德树人荣誉体系，充分发挥分配激励和考核约束的导向作用，健全人才激励机制，最大程度激发干事动力，最大范围凝聚奋进力量。

小智治事，中智治人，大智立法。推进我校治理体系和治理能力现代化，是学校实施高水平治理，实现高质量办学的重要支撑。唯有不断创新发展治理体系，着力提升治理能力，方能为学校加快特色鲜明、国际知名的一流农大建设注入源源不断的生机与活力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/66855.htm)