---
title: 四川农业大学->第五届中国西南农村金融论坛暨金融学一流学科专业建设研讨会成功举行 | sicau.com.cn
date: 2021-09-27 01:22:50.908031
urlname: f7d311d9cd44b451fc8e1f3973f14ced
slug: f7d311d9cd44b451fc8e1f3973f14ced
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
近日，我校与四川省农村信用社联合社、四川省金融学会乡村振兴金融专委会联合主办的第五届中国西南农村金融论坛在广安小平干部学院顺利举行。论坛以“乡村数字化与农村金融创新”为主题，来自国内的12所高校、科研院所以及多家涉农金融机构、金融学会，政府部门的150余名农村金融领域专家学者、业界代表于线上线下参加论坛。

校党委书记庄天慧教授与广安市市委书记张彤，四川省农村信用社联合社党委书记、理事长艾毓斌，教
<!--more-->
育部金融学类专业教指委副主任委员、西南财经大学校长卓志教授一同出席了论坛。论坛由我校副校长刘登才教授，经济学院院长、四川金融学会副会长、乡村振兴金融专委会主任委员蒋远胜教授，经济学院副院长、区域经济与金融研究所所长吴平教授主持。

张彤指出，广安市作为中国社会主义改革开放和现代化建设总设计师邓小平同志的家乡，市委、市政府将继续坚定不移地推进乡村全面振兴，全面贯彻巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的各项部署，进一步完善广安市农村金融服务体系，不断巩固发展和壮大金融业规模实力，实现农业高质高效，乡村宜居宜业，农民富裕富足，加快建设高品质生活宜居广安。

庄天慧介绍了我校的发展历程、办学理念、大学精神和“兴中华之农事”的初心使命。她指出，面向乡村振兴，四川农业大学将重点加强区域经济与金融研究所、西南减贫与发展研究中心、德国研究中心等新型智库建设，力求在农村金融改革研究方向取得重大突破。她表示，我校将进一步加强对广安市农村建设、乡村振兴的人才支持和智库支持，与各级政府和兄弟高校、金融机构进一步加强合作，携手为乡村全面振兴、推进农业农村现代化贡献智慧和力量。

艾毓斌指出，本届论坛以乡村数字化和农村金融创新为主题，围绕数字普惠金融、金融科技等热点问题展开交流与探讨，有很强的现实意义和思想启迪。他表示，四川农信将坚持服务“三农”和服务实体经济的战略方向，与社会各界不断加强交流合作，在共享中创造机遇，在合作中破解难题，为全面推进乡村振兴，加快推进农业农村现代化做出新的贡献。

卓志从成渝双城经济圈这一国家重大战略角度阐述了乡村振兴的全面推进和实施路径，分析了四川农业大学、西南财经大学等专业院校在农村金融问题探索和农村经济发展促进等方面具备的特色优势。他希望两高校能进一步加强与广安市委、市政府以及相关金融机构、兄弟学院的理论合作，推进理论支持创新，成为推动成渝经济圈建设的重要智库力量。

论坛期间，青岛大学党委书记胡金焱教授、西南财经大学校长卓志教授、中国农业大学经济管理学院何广文教授、湖南大学原副校长杨胜刚教授、暨南大学经济学院副院长蒋海教授、成都农村产权交易所唐鹏程总经理等6位专家围绕“普惠金融如何‘普惠’?”“促进小微金融发展的思考——基于金融改革与乡村振兴背景”“村产业振兴及其普惠金融服务的基本逻辑”“加快数字普惠金融建设，破解金融支持乡村振兴‘普而不惠’难题”“虚拟数字货币洗钱犯罪的风险、渠道及其监管研究”“农村产权交易与金融创新”等主题做主旨报告。专家们分享了全国各地应对金融风险的经验，探讨了农村金融转型发展的新方向，为乡村数字化与农村金融创新提供了理论参考和现实路径。

下午，四个平行分论坛和金融学一流学科专业建设研讨会相继举行。分论坛聚焦“红色金融与数字党建”“数字普惠金融与乡村振兴发展”“农村金融发展与机构创新”“金融科技与投融资创新”等热点话题，及时总结了金融改革背景下，普惠金融发展、农村金融治理体系治理能力现代化、金融支持乡村振兴的典型做法和经验，为全面推进农村金融发展和乡村振兴提供了思想成果。

金融学一流学科专业建设研讨会在明忠楼召开，教育部金融学类专业教指委秘书长、中央财经大学金融学院院长李建军教授，四川大学经济学院院长蒋永穆教授、西安财经大学经济学院院长王军生教授、河北经贸大学经济学院院长王重润教授、暨南大学经济学院副院长蒋海教授、重庆工商大学财政金融学院靳景玉教授、重庆理工大学科研处副处长邱冬阳教授等6位教育部金融学类专业教指委委员，以及我校教务处处长曹三杰教授、经济学院院长蒋远胜教授、副院长吴平教授、金融学系主任臧敦刚教授线上线下思想碰撞，共同研讨如何将我校金融学专业建设成为厚基础宽领域、农村金融特色鲜明、金融科技支撑较强的全国一流“新文科”专业。会议初步形成了以课程思政为引领，筑牢“三农”情怀；打造金融学-

计算机科学与技术（2+2）联合授位专业、打造一流专业“金课”、打造一流“金师”队伍；深化产教协同，提升实践教学水平，深化开放合作，提升专业国际化水平的“一引领三打造两提升”的建设方案。

论坛评选出优秀论文15篇。我校经济学院唐琴雅等撰写的《农地抵押贷款能否缩小农户内部收入差距？》拔得头筹。

据悉，我校已成功举办了五届专业性强、关注度高的“中国西南农村金融论坛”。论坛“立足四川、面向西部”，已然成为金融学专业与应用经济学学科建设的支撑平台，西南地区农村金融理论发展与实践创新融合的重要渠道和涉农金融方面政界、学界、业界等多方互动交流的特色品牌。

面对农业现代化发展新需求，城乡统筹建设新任务，学校将继续加强与各级政府、兄弟高校和涉农金融机构的交流合作，引导和助力更多专家学者在乡村振兴中打响川农品牌，不断探索和创新地方农业高校高质量服务乡村振兴战略的“川农大模式”，为推动治蜀兴川再上新台阶和第二个百年目标作出新的更大贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64736.htm)