---
title: 四川农业大学->中外高水平大学学生交流计划暨中澳学分互认双学位项目2021级开学典礼和入学教育成功举行 | sicau.com.cn
date: 2021-11-01 01:22:45.010942
urlname: f95eb0cbb11f3afb941ec5fbf39f67b0
slug: f95eb0cbb11f3afb941ec5fbf39f67b0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月27日下午，中外高水平大学学生交流计划暨四川农业大学中澳2+2学分互认联合培养双学位项目（以下简称“中高计划中澳联培项目”）2021级开学典礼和入学教育以线上线下相结合的形式在成都校区西康楼音乐厅举行。

教育部中外人文交流中心主任杜柯伟、四川省教育厅一级巡视员胡卫锋、四川省教育国际交流服务中心副主任（主持工作）王拉沙、学校副校长卢艳丽、昆士兰大学执行校长李荣誉、麦考瑞大学副校长肖恩布劳利、
<!--more-->
我校学生处、招生就业处、教务处、生命科学学院、食品学院、经济学院、管理学院、国际学院负责人、昆士兰大学和麦考瑞大学相关部门和学院负责人、三校教师代表、中高计划中澳联培项目2021级全体同学及家长代表共200余人参加典礼。

卢艳丽首先对项目新生表示欢迎，并感谢推进和实施项目各方的精诚合作。她指出，学校坚持开放办学，强力推进国际化进程，该项目的顺利开展对于拓展我校的国际化内涵、推动中澳的人文交流、培养德才兼备的国际化高水平人才、促进三校的共赢发展有重要意义。她还对新生提出了期望和要求。杜柯伟表示，项目的顺利开展，是各方共同推动中外教育合作和人文交流的生动实践，将对其他高校发挥示范引领作用。他激励同学们努力践行川农校训“追求真理、造福社会、自强不息”，成长为具有国际视野、人文素养、人文交流能力和专业知识的新时代人才和人文交流的使者。胡卫峰强调了项目是对标世界一流，助力省属高校“双一流”建设，推动高校内涵式发展和提升人才培养质量的重要平台及其标杆品牌地位，并高度肯定新冠肺炎疫情造成的全球冲击下，项目顺利开展的不易和成效，并表示将继续支持川农大做好管理和服务，为项目保驾护航。

李荣誉介绍了昆士兰大学的相关课程，表示将为同学们在昆士兰的学习提供高质量的课程和服务。肖恩布劳利表示重视与我校的合作，肯定了我校的办学成果，表达了对课程质量和学习体验高度负责的态度。中澳双方教师代表、新生代表、新生家长代表相继发言。欢快的校歌声中，主席台就坐领导为2021级新生代表发放了澳方学校的欢迎信。

入学教育在开学典礼后举行。我校学生处、招生就业处、教务处、生命科学学院、食品学院、经济学院、管理学院、国际学院负责人结合前期“项目见面会”上了解到的需求，讲解了相关部门和学院的管理服务内容、制度，激励和帮助同学们更好地适应和规划国际化复合型人才的求学生活。

据悉，“中高计划中澳联培项目”是经四川省教育厅批准，由教育部中外人文交流中心及四川省教育国际交流服务中心等机构组织，联合澳大利亚昆士兰大学、麦考瑞大学等知名大学及中方高水平大学发起的学生交流项目，完成项目培养方案并达到两校毕业及授位要求者，颁发我校本科毕业证书和两校学士学位证书。今年是我校启动项目的第二年，合作专业包括食品科学与工程、经济学、工商管理、生物技术，其中生物技术为新增专业。今年共招生158名，人数为去年的两倍。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/65175.htm)