---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大•我们在行动】离退休管理处：落实好“两个待遇” 打造“四心”服务品牌 | sicau.com.cn
date: 2023-03-09 01:22:22.266045
urlname: fb332a82761f703d4dead34ff1fcb23d
slug: fb332a82761f703d4dead34ff1fcb23d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告把“做好离退休干
<!--more-->
部工作”放在“坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程”中谋划部署，强调“实施积极应对人口老龄化国家战略”，充分体现了党中央对离退休干部工作的高度重视，充分体现了习近平总书记对离退休同志们的关怀与关爱，为新时代做好老干部工作指明了努力方向、提供了根本遵循。

离退休管理处结合学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》《2023年工作要点》，聚焦贯彻落实党的二十大精神这一主题主线，以保障老同志群体的安全和谐稳定为目标，立足队伍实际拟定了2023年工作计划和重要工作任务，力求落实好“两个待遇”，以“四强化”举措打造“四心”服务品牌。

**一是强化理论武装，教育引导更入心。**

认真学习贯彻落实中共中央办公厅印发的《关于加强新时代离退休干部党的建设工作的意见》，不断增强离退休党建工作的时代性、针对性、有效性。坚持好“123456工作法”，强化思想理论武装，上好“1”堂党的二十大精神专题党课，办好“党务工作”“智慧助老”等“2”次专题培训，运用好“天府晚霞”“川农离退休”等“3”个微信公众号，开展好“话传统、谈复兴、聚力量”等“4”次专题讨论，遴选并宣传好优秀共产党员、银龄先锋等“5”类先进典型，完善好学习、联络等“6”项制度文件，多途径、全方位、立体化教育引导广大离退休教职工始终在思想上、行动上同党中央同心同德、同频共振、同向前行。

**二是强化分类施策，解难纾困更暖心。**

积极应对人口老龄化国家战略，以认真落实“两个待遇”为根本目标，持续深化“为老同志办实事”活动，推动属地社区、所在单位、家庭和个人的四方联动、协调互补，积极引入高龄助老、家庭医生、机构养老等校外助老资源和服务，突出服务管理的延展性。在持续推动“重点人群一人一策，退休教师一类一案”的分类管理服务模式落实落细的同时，重点强化“敲门行动”“敬老致恭”等活动，做到在“走”的过程中摸清实情，在“访”的过程中解决问题，打通解难纾困的“最后一米”。

**三是强化作用发挥，余热生辉更热心。**

遴选一批政治过硬、思想过硬、作风过硬的老同志们充实到老科（教）协和离退休教职工会协会，高质量完成涉老群团组织的换届选举工作。充分发挥“五老”的独特优势，组织引导老同志在弘扬伟大建党精神、维护校园和谐稳定、关心教育下一代、助力乡村振兴和一流农大建设等方面建言献策、献智出力。紧密结合疫情后老同志的身心健康实际，组织开展春秋游、读书、品茗、文艺汇演等老同志们喜闻乐见的文体活动，持续为党和人民的事业增添正能量。

**四是强化为老情怀，管理服务更走心。**

认真贯彻落实省委书记王晓晖对老干部工作部门提出的“有情怀、有感情、有担当、有服务”明确要求，厚植“深怀敬老之心、常谋为老之策、多做助老之事”的服务理念，深入开展“提素质、强服务、转作风、树形象”主题实践活动，不断提高专业素养，克服经验盲区，弥补知识弱项，补齐能力短板，推动老干部工作在服务理念、方法手段等方面与时俱进，在破解疫后应激心理、孤独情感交流等难题中不断提高老干部服务管理水平。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71261.htm)