---
title: 四川农业大学->掀起学习热潮 凝聚奋斗力量 | sicau.com.cn
date: 2022-11-04 01:22:04.454255
urlname: fc2e256449837e94d35f07d320a62a9d
slug: fc2e256449837e94d35f07d320a62a9d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
党的二十大胜利闭幕以来，校党委认真贯彻落实《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定》，严格遵照四川省委相关要求,切实加强组织领导，认真做好党的二十大精神的学习宣传，学校各分党委、党总支、直属党支部以召开专题学习会、邀请专家讲学、党日团日活动等形式，迅速掀起学习热潮，进一步引导全校师生充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义，全面准确学习领会党的二十大精神，贯彻落实好党的二十大做出的重
<!--more-->
大决策部署，以一流农大建设的新成就，为建设教育强国、科技强国、农业强国贡献更强川农力量。

**以身作则率先学**

学校领导以高度的政治自觉和强烈的使命担当，坚持先学一步、深学一层，在党委理论学习中心组的集中学习之外，还通过支部书记培训、党员发展对象培训、集中宣讲等多种方式开展学习。

校党委书记庄天慧率先垂范，坚持学在前头、谋在点上、干在实处，第一时间将对党的二十大精神的学习与宣讲融入日常工作当中。她分别以“学习贯彻党的二十大精神，建强支部战斗堡垒”和“学习贯彻党的二十大精神，在新征程上争做先锋模范”为题，先后在2022年教职工党支部书记集中培训会、2022年秋季学期党员发展对象培训班上做了专题宣讲。本周末她还将以“学习贯彻党的二十大精神，发挥学生党员先锋模范作用”为题，为全校学生党支部书记做专题培训。

庄天慧还以普通党员身份，参加了党政办直属党支部召开的党的二十大精神专题学习会。她与支部同志一起通过看视频、读原文等方式，重点学习了党的二十大报告，并积极分享交流学习体会。庄天慧谈到，党的二十大是一次历史性盛会，取得了十分重要的政治成果、组织成果、理论成果和实践成果，意义非凡、影响深远。要切实提高政治站位，充分认识党的二十大重大而深远的意义，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要把思想和行动统一到党的二十大精神上来，把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，贯彻科教兴国、乡村振兴等重大战略，始终锚定建设一流农大这个主要目标，大力弘扬奋斗精神，努力把各项工作做得更好，在新征程上创造新业绩、谱写新篇章。

校长吴德在参加人文学院党的二十大精神专题学习会时说,学习宣传贯彻好党的二十大精神，关键是要在武装头脑上下功夫，要紧密结合立德树人的职责和使命，着力于推进学科、专业的发展，着力于人才培养质量的提高。他勉励学院要对标党的二十大提出的各项任务，认真做好学院发展顶层规划，锚定学科专业建设、课程质量提升等重点工作，抓骨干、带队伍、聚团队，发扬斗争精神，克服艰难险阻，推进各项工作取得新成效。

**迅速部署跟进学**

全校各分党委、党总支、直属党支部切实把学习宣传党的二十大精神摆上重要议事日程，相继召开学习会、动员会，并结合本单位实际，作出专题部署，提出具体要求，着力抓好落实，全力推动党的二十大精神入脑入心入行。

草业科技学院召开学习贯彻党的二十大精神动员部署会，明确要在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫。院领导班子、各级党组织书记、党员干部要带头开展学习宣讲，各党支部、班团支部、团委和学生会等要及时反馈学习情况。此外，学院还组织开展《万里归途》观影主题党日活动，引导师生党员把党的二十大精神的学习成效转化为前行动力，以更加昂扬的姿态继续为中华民族的美好未来不懈奋斗。

商旅学院邀请基础教学部思想政治教学部主任杜伟博士做题为《解读百年大党成功的秘诀》的辅导报告，并部署学院学习贯彻党的二十大精神相关工作。杜伟以党在百年奋进征程中如何扎根铸魂，成功跳出治乱兴衰历史周期律为切入点，全面解读了党的二十大精神。

党群直属二支部、学工部支部、乡村振兴学院（新农村发展研究院）、动物科技学院、信息工程学院、都江堰基础教学部等相继举行党的二十大精神专题学习会，对党的二十大报告中所提出的新观点、新论断、新思想、新战略、新要求做了深入解读，扎实推进党的二十大精神入脑入心、见行见效。各单位要求，教职工要以持续推进对党的二十大精神的学习贯彻为主线，把个人理想追求融入民族复兴伟大征程当中，用实际行动为学校“双一流”建设贡献力量，在办好人民满意的教育和全面推进乡村振兴上再立新功。

**多彩活动共同学**

为进一步增强党的二十大精神在广大青年师生中的吸引力感染力，学校各级党团组织不断创新形式载体、丰富方法手段，不断在扩大学习党的二十大精神的覆盖面和影响力上下功夫。

校团委邀请四川省委宣讲团成员、我校马克思主义学院党委书记杨世义，做了《高举旗帜团结奋斗，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴——学习中国共产党第二十次全国代表大会精神》专题辅导报告。接下来校团委还将充分发挥青年讲师团理论轻骑兵的作用，在专职团干和青马班学员中组建学习贯彻党的二十大精神青年宣讲团进支部和社区开展小范围、面对面的宣讲。同时充分依托新媒体宣传、专题辅导、主题团日活动、艺术展演等形式积极开展党的二十大精神的专题学习。

资源学院通过线上线下多种形式，认真开展学习党的二十大精神活动，在全院上下迅速掀起学习热潮。组织学院各级党支部、团支部300余人广泛开展自学，撰写学习体会，畅谈学习心得。以学院教职工党支部为单位开展领学活动，通过党校、青马班、团校、主题团日活动等，组织学子学原文、悟原理，做国家自然资源工作的红色后备军。面向全校开展“学习二十大，奋进新征程”系列线上线下主题实践活动，线上陆续推出答题竞赛、短视频展播、征文打卡等活动，线下逐步开展微生物培养皿艺术设计大赛、“童心向党”志愿宣讲服务、趣味运动会等实践，力求真正“学懂弄通做实”党的二十大精神。

林学院联合草业科技学院、风景园林学院、管理学院，共同举办“学习二十大，永远跟党走，奋进新征程”主题示范性团日活动。活动通过朋辈领学原文、主题微话剧、诗歌朗诵、优秀学子分享、集体合唱等极富使命感、青春感、舞台感的学习环节，鼓励同学们要牢记习近平总书记嘱托，坚定信仰，树立信念，在新时代新征程中绽放青春光彩。

食品学院研究生会开展了“二十大观礼、党史馆学习、观影分享”系列活动。同学们全程关注党的二十大的开幕式、专家辅导解读等各类现场新闻直播，及时学习党的最新理论；走进雅安市党性教育基地，沉浸式感受中国共产党为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命；重温红色革命影片《集结号》，进一步激发爱党爱国热情；举行心得分享会，及时交流自己对党的二十大精神的所思所悟，把党的二十大精神落实到日常的学习生活之中。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/70075.htm)