---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】纪检监察部门：以严的基调强化正风肃纪 确保重大决策部署落实落地 | sicau.com.cn
date: 2023-03-01 01:22:48.809928
urlname: fceb03cc59c5e651b9462fd2f761cf6e
slug: fceb03cc59c5e651b9462fd2f761cf6e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告指出，全面从严治
<!--more-->
党永远在路上、党的自我革命永远在路上，全面从严治党必须始终坚持严的基调，反腐败斗争必须永远吹冲锋号。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调，要一刻不停推进全面从严治党，保障党的二十大决策部署贯彻落实。

号角已经吹响,战鼓已经擂起。新的一年，我校纪检监察部门将围绕党风廉政建设和反腐败斗争，认真贯彻学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》和2023年工作要点，充分发挥全面从严治党引领保障作用，全力推动党中央、省委和校党委的重大决策部署有效落实。

一是要把准政治方向，强化政治监督。要紧扣贯彻落实党的二十大精神这条主线，紧扣着力保持风清气正育人环境这个主题，聚焦学校中心工作，持续加强对“十四五规划落实情况”“毕业生高质量就业”“打造更高水平的‘天府粮仓’”等重点工作推进情况的监督检查。

二是要突出重点领域，强化专项监督。要重点加强违规使用科研经费、学术道德失信，以及损害学校利益和师德师风问题的监督处置。按照省纪委的统一部署，要聚焦食堂领域的关键环节开展全面监督检查。

三是要持续推进校内巡察，不断强化成果运用。今年将巡察党组织12个，巡察“回头看”6个。要全面梳理巡察发现的问题，制发共性问题清单，重点针对巡察所反映的普遍性问题，加强未巡先改，为各单位开展“未巡先改”提供“菜单式”服务。

四是要深化纪律规矩教育，筑牢干部职工思想防线。要分层分类制定纪律规矩教育实施方案，利用节前短信提示，观看警示教育片，发放教育警示读本，完善廉洁文化书架，制作“身边人身边事”廉洁教育系列视频，参观天府家风馆、省高校“育廉馆”等廉政文化教育基地等多种形式，持续加强纪律规矩教育。

五是要深入落实中央八项规定精神，持续用力纠治“四风”。把中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠，对顶风违纪行为从严查处。严肃整治享乐主义、奢靡之风，“小切口”整治乱发钱物、私设小金库、违规吃喝和快递送礼、收送电子红包等问题，强化公款报销、公务接待、公车使用的监督检查。

六是要聚焦队伍建设，不断增强履职本领。持续开展纪检干部跟案学习，实施全员培训。今年要出台《关于全面落实二级纪委监督责任的实施办法》《问题线索报告制度》，重点加强二级纪委建设，增强二级纪委书记、纪检委员的履职能力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71124.htm)