---
title: 四川农业大学->​【贯彻二十大•我们在行动】保卫处： 织密“三张网” 筑牢校园安全“防护墙” | sicau.com.cn
date: 2023-03-04 01:23:02.528848
urlname: fdfab647b8514adef8c1266e9805bb9e
slug: fdfab647b8514adef8c1266e9805bb9e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告提出，坚定不移贯
<!--more-->
彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程，确保国家安全和社会稳定。着眼于高质量平安校园建设，保卫处深入学习贯彻党的二十大精神，积极探索校园安全治理新思路，转变安全服务新理念，推动保卫工作提档升级。

结合学校《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》、2023年工作要点和十件民生实事，保卫处领导班子组织全处职工开展专题学习研讨，针对校党委第三轮巡察反馈问题，逐项拟定保卫处2023年工作要点和整改任务清单，明确工作举措、责任人和进度表，切实把思想和行动统一到党的二十大精神、学校11次党代会精神上来，提高防范化解重大风险能力，织密织牢安全工作“三张网”。

**协同配合，深化“警校联防网”。**

深化警校共治平台，加强警校联防机制，积极谋划交通规范、电信反诈等共建共治工作；推进交管服务进校园，通过交管自助服务系统为驾驶人提供年审、体检、违章处理等业务，实现师生足不出校即可办理交管业务，使交管便民服务措施惠及师生群体。

**聚力借智，构建“群防群治网”。**

深入贯彻习近平总书记“总体国家安全观”，构建“大安全”格局，组建师生“安全员”，加强师生安全信息员队伍和保卫应急处突队伍建设，向师生借智，向专业借力，提高治理水平和服务能力，形成安全保卫的大合力。塑造保卫“先锋队”，以党建为引领，结合整治学习、专题教育，提升保卫队伍政治素养和工作作风；以培训为抓手，苦炼内功，提升保卫人员工作能力和服务水平；以机制为依托，提质增效，推动保卫工作高质量发展。

**精准施策，筑牢“科技防控网”。**

通盲点、堵漏点，推进学生宿舍等公共区域监控全覆盖，逐步实现校园监控无死角，确保不发生责任性安全事故，构建全域联动、立体高效的校园安全防护体系。推进建设“智慧”消防，推动进行校园自动消防系统隐患排查整治工作，确保设施完好，系统优化，人员到位；推进电梯安装电动车智能监控系统，智能检测与电梯控制系统联动，进一步整治电瓶车进楼入户、人车同屋、飞线充电等消防隐患。

凝心聚力再出发，团结奋进谱新篇。保卫处全处上下将把学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务和重大政治责任，努力将党的二十大精神转化为推动学校安全工作上层次上水平的强大动力，聚力工作难点、聚焦师生需求、着眼师生满意，全心全意为师生办好事、办实事，为推动学校高质量发展和“双一流”建设贡献更加有力的保卫力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71177.htm)