---
title: 四川农业大学->坚持力行导向，人文学院探索推进党史学习教育常态化 | sicau.com.cn
date: 2021-10-01 01:23:42.502052
urlname: fe21e3fcb116a4b1f8af4bedd6882486
slug: fe21e3fcb116a4b1f8af4bedd6882486
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“要把党的百年历史作为党委中心组日常学习的重要内容，不断深化对我们党百年波澜壮阔奋斗历程的认识把握，坚定理想信念，锤炼党性修养。”

“探索健全在师生思政教育中经常性开展红色教育，用红色基因和光荣传统激发和增强师生爱党、爱国、爱社会主义的热情和信心的务实举措。”

9月28日，人文学院召开党委中心组学习会，对进一步推进党史学习教育常态化进行专题探讨，强调要构建“坚持力行导向，党课、团课讲透彻，党团
<!--more-->
活动聚主题，师生日常学习教育显精神”的党史学习教育常态化机制。

**坚持力行导向，班子带头讲党课**

今年，人文学院出台了《关于人文学院党委理论学习中心组2021-2022学年第一学期学习安排的意见》（院党字〔2021〕12号）文件中明确规定了院领导带头讲党课，四位院领导本着深学一层，多学一步的，学深学透的原则，切实在党史学习中起到良好的带头作用。

近期，人文学院91期党校（入党积极分子班）开班，学院党委书记张禧教授在党课教学中要求全体学员，要加强对党史的学习，用党的奋斗历程和伟大成就来鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风来坚定理想信念，用党的实践创造和历史经验来启迪智慧、砥砺品格；学院院长李清源教授在党课上强调，“要认真学习党史、国史，知史爱党，知史爱国”；学院党委副书记兼纪委书记杨仕元从中国共产党的廉洁自律以及十八大以来“打虎拍蝇”真实案例为同学们上了一堂生动的廉洁自律课；学院副院长任大廷在党课教学中鼓励学员，要“加强对党史和党的指导思想的学习，与时俱进，坚定理想信念”。

学院党委要求，推进党史学习教育常态化，必须坚持力行导向，党委班子、各党支部书记必须带头讲党课，才能保证党史学习教育的常态化。

**坚持党管群团，团建活动彰爱国**

“党政军民学,东西南北中,党是领导一切的。”在党史学习教育活动中，人文学院党委始终强调，团建活动必须把握青年特点，突出爱党、爱国、爱社会主义的主题，发挥好党的助手和后备军作用。

今年，学院分团委先后举办“请党放心，强国有我”、“领航计划”、“争做党史宣传员”等6次示范性团日活动，拓展各团支部“学党史、知党恩、跟党走”学习教育的深度和广度，切实加强对广大团员的思想政治引领，抓实对团员、青年的党史教育工作。

学院团委学生兼职副书记刘静表示：“将党史学习融入到精品团日活动之中能让同学们更真切的感受到青年一代的使命和担当。”

**坚持理论武装，青马工程重引导**

“学生干部不是当官，而是师生之间的桥梁。”作为青马班班主任，团委副书记兼党委办公室副主任刘生成围绕“如何做一名优秀的学生干部”为主题为学院青马班同学上了第一课。他针对学生干部群体的特性，有侧重地展开党史学习和爱国教育，严肃批判个别高校所存在的学生干部中官僚主义现象。同时他勉励全体学生干部将党史学习中汲取的正能量用到日常的工作和学习之中，要求学员们对标党史学习中的“全心全意为人民服”要求，全心全意地为学院师生服务。

今年10—12月学院还将围绕“我能为新时代建设做什么？”“疫情期间中国的大国担当”等主题，结合党史学习教育内容开展3期青马班专题培训。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/64819.htm)