---
title: 四川农业大学->【贯彻二十大·我们在行动】学工部：以“川农大精神”育人 全面构建具有我校特色的三全育人模式 | sicau.com.cn
date: 2023-03-01 01:22:49.655624
urlname: fe73ae2f9142e78580cbd5bb83c5c710
slug: fe73ae2f9142e78580cbd5bb83c5c710
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按**

：凝心聚力擘画新蓝图，团结奋进谱写新篇章。为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实省委十二届二次全会精神，学校出台《关于深入贯彻落实党的二十大精神，在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，拟定重点任务清单。本网特开设【贯彻二十大·我们在行动】专栏，展示各单位以昂扬的精神状态、务实的工作作风贯彻落实党的二十大精神，以实际行动谱写一流农大建设新篇章。

党的二十大报告强调：“全面贯彻
<!--more-->
党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”早在2016年12月，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上提出了高校要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。

2020年，我校入选四川省首批“三全育人”综合改革试点高校，经过两年的改革试点，我校大力弘扬“川农大精神”，始终贯穿服务乡村振兴、打造更高水平“天府粮仓”建设等国家重大战略，培养知农爱农新型人才这一主线，推动实施一系列“育人工程”，构建了具有川农大特色的“1+1+N”三全育人体系。

下一步，我们将紧扣学校党委出台的《关于深入贯彻落实党的二十大精神在新征程上奋力谱写一流农大新篇章的意见》，对标重点任务清单和2023年工作要点，全面强化学生思想政治引领。坚持为党育人、为国育才，深入落实“时代新人铸魂工程”，持续深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，大力传承和弘扬“川农大精神”，用党的科学理论武装学生，用党的初心使命感召学生，用社会主义核心价值观铸魂育人。进一步完善思政工作体系，巩固拓展“三全育人”综改成果。

**一是进一步弘扬“川农大精神”**

。把社会主义核心价值观与“川农大精神”有机融合，将“川农大精神”融入育人的全过程和全要素之中。运用百余年校史文化资源，继续开展“川农大精神”宣讲活动，引导师生将自身发展同民族复兴紧密联系。“川农大精神”既蕴涵革命红色基因、又承载艰苦创业传统，通过文艺晚会、出版书籍、建设英烈校友纪念网、创作文艺作品等，讲述川农大百年历史上江姐、王右木等“共和国英烈”故事以及杨开渠、杨允奎、杨凤等为代表的“百年名师”的感人事迹，教育学生继承光荣传统，弘扬“川农大精神”。通过杨文钰、马均、周小秋、陈学伟、吕秀兰、黄富等川农大人始终担当作为、兴农报国，把智慧和汗水挥洒在国家最需要的地方的故事，引导学生深入把握“川农大精神”新时代的新内涵，争做“川农大精神”新的传人。

**二是始终贯穿服务乡村振兴、更高水平“天府粮仓”建设等国家重大战略，培养知农爱农新型人才育人主线。**

学校十一次党代会擘画了建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学的发展蓝图，全面贯彻落实党的二十大精神、习近平总书记考察四川的讲话精神和“9.5回信”精神，就是要始终胸怀“国之大者”，增强使命意识，以立德树人为根本、强农兴农为己任，始终贯穿服务乡村振兴、更高水平“天府粮仓”建设等国家重大战略，坚持为党育人、为国育才，把“川农大精神”作为最生动的教材，努力培养更多心系三农、德智体美劳全面发展的时代新人，为建设社会主义现代化强国贡献力量。

**三是继续推进实施一系列（N）“育人工程”。**

推动实施“名师金课”示范工程、“拔节孕穗”科教协同育人工程、“百千万”实践育人工程、校本文化精品工程、“i-川农”网络育人工程、心理阳光工程、模范标兵示范工程、暖心民生工程、寒梅飘香工程、党建创新工程等一系列“育人工程”，统筹各方面育人资源和力量，促进课内、课外知识教育、技能传授、价值引领等功能深度融合。主动对接社会、政府、企业和民间组织，依托学科特色和优势专业，深挖各类育人元素，全方位聚力，实现思想政治工作与教学、科研、社会服务、文化传承与创新、国际交流等工作同向同行、同频共振。

**四是建立健全三全育人长效机制。**

进一步学习贯彻党的二十大精神和省委十二届二次全会精神，落实学校第十一次党代会精神和十四五规划，细化重点任务，常态化开展“三全育人”综合改革工作，加快构建思想政治工作体系。

立足育人成效，健全评价指标和考核体系，全面推进各岗位育人职责和各课程育人元素的落实，把育人要求纳入各岗位职责，细化工作要求和考核办法。

系统梳理改革成果，加强对改革内涵的研究，解决好育人需求侧和供给侧的平衡，打造一系列工作示范，推动“三全育人”综合改革科学化、专业化，助力学校“双一流”建设。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/71126.htm)