---
title: 四川农业大学->新媒体培训学院开班 | sicau.com.cn
date: 2021-09-08 02:09:43
urlname: ff7a731af862125b90e1f63202bd5885
slug: ff7a731af862125b90e1f63202bd5885
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
authorbox:false
sidebar:false
---
11月21日上午，新媒体培训学院在成都校区图书馆报告厅正式开班。作为提升我校新媒体工作系列举措之一，它标志着我校新媒体培训学院正式成立，在新媒体矩阵建设上迈出了划时代的一步。

长期以来，学校高度重视新媒体工作。此次成立新媒体培训学院，校党委常委、宣传统战部部长江英飒出任院长，风景园林学院党委书记陈从楷任执行院长。新媒体培训学院将以社会主义核心价值观为引领，以理想信念教育为核心，深入践行“三全育人”理念，为提升学校新媒体建设水平，培养一支熟悉和精通新媒体运营规律的学生骨干队伍，不断提升网络思想政治教育育人水平而努力。

300余名来自新媒体联盟的新媒体骨干参加培训。培训主讲堂设在成都校区，雅安校区、都江堰校区通过网络视频形式线下集中听课。培训内容经过精心安排，除集中授课学习之外，还设有自主学习和实践实训等环节。

校党委副书记张强高度重视校园新媒体队伍的培养，担任本次培训第一讲主讲。他通过“我的微博故事”、“助力宣传：不一样的川农”、“我要吐槽”等七个与我校息息相关的话题切入，声情并茂地讲述了在成都校区修建以及完善过程中新媒体传播的作用与优缺点，并分享了文言文回复微博留言、麦立方名称由来等事例，赢得了同学们的阵阵掌声。他强调，宣传不是被动的，我校新媒体人在做宣传工作时要多方位多角度地思考，从而让大众主动传播信息，形成宣传的良性循环。而在撰写新闻稿时，要注意坚持真实性、简明性，文中所提到的时间地点人物因果必须真实准确，新闻内容与形式要时时创新，文字要通俗明了、简洁凝练。此外，他指出我校各学院新媒体存在“同质化发展”、“定位模糊”、“缺乏领导统筹”、“关注量欠缺”等问题，同时以“抓住热点，直击痛点，把握节点，集结暖点”总结新媒体工作精髓，深情寄语我校新媒体人“用心讲好川农大故事，在需要的时候发挥出应有的作用”。

四川省教育厅官方新媒体内容主管黄国兵在第二讲中围绕《关于高校新媒体的几点建议》这一话题展开，向同学们阐述了“懂平台、懂受众、懂传播、懂舆论、懂要求”的原则。他指出当下的人们困于“信息茧房”，往往“视力很强但视野很窄”，新时代的新媒体人要学会打破桎梏，以人为本、以受众为中心，从而创造出凝聚高情感、极富共情力的新媒体作品。

“一个好宣传人，必然是一个好策划人”，培训的第三讲由成都高新区党群工作部融媒体中心办公室主任王伟向同学们讲述《新媒体时代中新闻策划与新闻营销》的重要性。王伟不仅解读了新闻以及策划相关的基础理论，还介绍了贴标签法、晕轮效应、乐队花车法等十二种新闻策划中常见且有效的方法，结合爆款视频让同学们明白了新媒体营销的深远影响。

南平团市委宣传部长林檬在培训中强调了政务新媒体应具有鲜明意识形态属性，要有技巧地引领网络舆论、处理网络舆情。当今新媒体宣传观念更新频繁，新媒体人要学会从用户角度审视宣传，要学会统一政治性和群众性，要掌握意识形态的表现形式，要充分把握网络宣传“渠道”与“内容”这两大核心要素，要根据目标群体偏好进行布局。

参加培训的同学们认真记笔记、积极与老师互动，现场气氛活跃。不少同学通过朋友圈分享感悟，直言“收获很大”、“知识点都非常有用”。“去年的新媒体学院培训活动给了我很多启发，所以今年早就迫不及待地参加了。每一位老师的讲解都给我留下了深刻的印象”，枣子团队大学生传媒中心的一名同学如此感叹道。

据了解，11月28日将开展本次培训班的第二次课程，为同学们持续带来专业精彩的内容，帮助我校学生新媒体骨干提升能力、激发校园新媒体队伍活力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59974.htm)