---
title: 中国矿业大学->公共管理学院（应急管理学院）多方调研开拓学科发展资源 | cumt.net.cn
date: 2023-04-14 01:35:07.627360
urlname: 205e6c46f2bef8b1a3126db4f6ab6f2c
slug: 205e6c46f2bef8b1a3126db4f6ab6f2c
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
2022年11月24日，教育部、应急管理部、江苏省人民政府签署了《关于共建中国矿业大学的意见》。《意见》指出，为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，充分发挥中国矿业大学优势和特色，加强应急管理相关学科建设，大力培养应急管理人才，更好服务应急管理事业和区域经济社会高质量发展。为了更好地践行部省共建意见和内容，公共管理学院（应急管理学院）积极拓
<!--more-->
展外部资源和有利条件，团结内部力量和发展共识，积极在2023年学校“提升年”之际作出公共管理学院（应急管理学院）的努力贡献。

抢抓部省共建机遇，积极围绕学科建设、人才引进、平台建设、成果培育等任务，着力开拓外部资源和条件，打造有利于推进应急管理相关学科发展的外部支撑。公共管理学院（应急管理学院）于1月15-17日春节前夕，2月13-14日、3月3-5日、3月10-12日春节过后，组织了四批队伍分别由公共管理学院院长王义保、党委书记李长贵带队赴北京调研和洽谈。在特聘教授佘廉老师帮助下走访了新华社《瞭望》周刊社、中国经济信息社、国家自然科学基金委、日本科协驻京机构、军事科学院、国防大学、中央电视台等单位和专家，并和人文社科处、科研院等部门在中国矿业大学北京能源资源战略发展研究院召开了应急管理学科建设研讨会，形成了有利于学科学院发展的外部环境。

在新华社《瞭望》周刊社，学院调研了《瞭望》周刊主要业务和重大成果，并与社党委常委、纪委书记何君臣等领导就应急管理与国家安全新型智库建设进行了深入座谈。会议认为应充分发挥中国矿业大学优势和特色，在习近平总书记“总体国家安全观”“统筹发展与安全”思想指导下，汇聚学校应急管理相关学科资源，发挥矿大科技和人才优势，借助新华社《瞭望》周刊支持和共建，在服务全国和江苏省“能源资源安全、生态治理、城市安全、应急管理”等领域讲好“中国故事”，着力打造全国一流的研究基地和新型智库。

在中国经济信息社，学院调研了由中国经济信息社承担的国家政务服务平台，并与社副总裁、党委常委李月，国家政务服务平台运营部主任杨光，新华丝路事业部副总经理甘峰等领导进行对接和座谈。国家政务服务平台是2021年由国务院办公厅主办、国务院办公厅电子政务办公室负责运行维护、中国经济信息社承担运营工作的全国政务服务总枢纽，实现支撑一网通办、汇聚数据信息、实现交换共享、强化动态监管等四大功能，解决跨地区、跨部门、跨层级政务服务中信息难以共享、业务难以协同、基础支撑不足等突出问题，在应急管理信息平台方面起到了重要作用。此次调研为开展校社应急管理研究领域共建提供合作空间，为建设应急管理领域风险监测与预警重点实验室提供可能。

学院走访了军事科学院军事法制研究院主任刘志伟研究员、评估中心廉振宇研究员，国防大学研究生院副院长全勇教授、王宏德教授等相关学科著名专家，就瞄准国家“一体化国家战略体系和能力建设”战略，拓展创新应急管理学科建设方向展开全面交流，为建设“大安全大应急”视野下应急管理相关学科方向和内容达成共识。

学院走访了国家自然科学基金委政策规划局有关领导，汇报了我校城市地下空间的研究基础和应急管理研究方向以及部省共建我校应急管理相关学科的有关内容，为筹划以“地下空间”主题的“双清论坛”做好准备，以期打造我校牵头的“地下空间安全应急”主题的国家重大科研专项项目。

学院调研了日本科协驻京机构，通过与日本科协驻京人员访谈与交流，进一步明确了2023年国家重大研发计划（政府间合作项目）的定位、方向和重点，在学院2022年国家重大研发计划（政府间合作项目）申报基础上（题目“城市超大交通枢纽应急疏散关键技术研究”进入答辩环节），为组织该项目改造申报指明了方向和道路。

学院走访了国家级高层次青年人才、自然资源部科技领军人才金贵教授，座谈了土地经济、国土空间治理研究的特长和优势以及主持国家自然科学基金项目、国家重点研发计划项目子课题等多项课题经验体会，达成大力支持我校和学院相关学科建设发展，加强与学院老师们沟通和交流，在人才培养和科学研究等各项工作发挥作用的合作共识。

《意见》提出加强应急管理相关学科建设，大力培养应急管理人才，为公共管理学院（应急管理学院）学科建设发展提供了广阔空间和难得机遇。在共建机遇背景下，学院将高举服务国家和地方战略的大旗，充分利用学校在地下空间、安全生产、生态治理、城市安全等领域的特色和优势，对外汇聚相关资源，对内打造奋斗共识，彰显学科价值与力量。



[转入文章首发地址](https://xwzx.cumt.edu.cn/d1/7f/c523a643455/page.htm)