---
title: 中国矿业大学->学校举行庆祝建校113周年系列活动 | cumt.net.cn
date: 2022-06-13 01:22:42.161795
urlname: 80519b04035e558a3310790bce4f1752
slug: 80519b04035e558a3310790bce4f1752
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
authorbox: false
sidebar: false
---
今年是学校建校113周年，为更好地总结办学历史，营造浓厚校庆氛围，汇聚各界智慧力量，加快建设能源资源特色世界一流大学步伐，学校各相关单位精心策划、积极组织、有序开展了各具特色的校庆系列活动，充分展示了学校的深厚底蕴、良好形象和师生昂扬向上的精神风貌。

【文化校庆】感悟革命先贤精神，培养爱校爱国情怀，弘扬历史文化精神

6月1日，学校举办中国矿业大学校史与校园精神专题报告会，校党委副书记蔡世华以“
<!--more-->
中国矿大校训校歌简释”为题作专题报告。通过解读校训、共唱校歌，阐发校训校歌和校园精神的底蕴，进一步增强广大青年教师爱校荣校的荣誉感、立德树人的使命感，激励广大教师重温校情校史，传承矿大精神。

5月27日，学校举行“辉煌百年

同心筑梦”师生员工书画摄影作品联展活动，本次联展作者包括在职教职工、离退休教职工以及在校学生，展品内容丰富、各显风姿，尽情书写家国情怀，彰显了矿大人积极向上的价值理念和高尚的精神追求。此外，5月19日，“家国情怀”孙士华绘画作品回望展在南湖校园博物馆人文艺术厅开幕，共展出了113幅孙士华不同时期的代表画作，作品通过还原建筑原貌、记录校园发展、传递办学精神，引导广大师生从中汲取家国情怀和独特的精神力量。

为庆祝建校113周年，引导广大师生领略诗词魅力，感悟诗意人生，5月28日下午，学校举办“青春逐梦星河灿

少年乘诗赴山海”中国矿业大学第十五届五月诗会汇报演出。诗会围绕学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神、喜迎二十大、抗击疫情、挖掘彭城元素、讲好矿大故事等主题设计了原创作品征集、配音比赛、飞花令比赛和朗诵比赛等活动，丰富了广大师生的校园文化生活，展现了矿大师生积极投身文化艺术、向善向美而行的良好精神风貌。

5月30日下午，学校举行庆祝建校113周年“阅读矿大

书香满园”系列活动——矿大校史和文化图书阅读分享会及赠书活动，引导广大学子深入学习矿大校史和文化，传承和发扬新时代矿大精神。

【学术校庆】整合共享学术资源，拓宽国际学术视野，探索学术前沿问题

5月26—27日，第九届能源、资源、环境与可持续发展国际会议在我校举行。来自中国、俄罗斯、美国、波兰、澳大利亚、芬兰、德国等25个国家和地区的400多位专家学者围绕“碳达峰和碳中和背景下的能源、资源、环境与可持续发展”主题，共话能源领域转型发展，共谋可持续发展良策，提出了许多新理念、新观点、新方案。

5月28日，学校举办第二届中国矿业大学青年学者创新论坛，邀请中国工程院院士康红普研究员、中南大学赵中伟教授、国家超级计算无锡中心甘霖研究员、南京航空航天大学潘时龙教授、华东理工大学杨强教授和华中科技大学刘银水教授作了专题报告，旨在聚焦碳达峰、碳中和战略下能源资源清洁低碳安全高效利用，促进新一代青年学者之间的学术交流，滋养学术精神。

5月29日，学校举行中国矿业大学建校113周年暨数学建模协会成立二十周年庆祝活动。庆祝仪式后，围绕“数学建模创新实践与职业生涯发展”主题举行了数学建模协会校友论坛，开展学术讨论交流，进一步探索学术前沿。

近期，学校还陆续举办了迎校庆113周年系列学术报告会。清华大学建筑学院研究员、博士生导师龙瀛应邀作了“中国收缩城市的精准识别、空间表征/效能评价与规划机制研究”的学术报告；计算机学院举办了杰出校友论坛，计算机学院本科87级校友徐常胜、03级校友许倩倩分别以“视频理解中的关系学习研究”和“跨媒体知识图谱构建与学习”为主题作了学术报告;桑树勋教授以“碳中和与煤炭能源低碳化”为主题的学术讲座介绍了现阶段碳达峰碳中和背景下国家重大战略、国家紧迫需求以及二氧化碳捕集利用与封存技术等。众多学术活动带给师生校友思维的碰撞和学术的滋养，为校庆活动增添了浓厚的学术气息，营造了深厚的学术氛围。

【多彩校庆】师生校友热情参与，营造温馨节日氛围，诠释爱校荣校青春风貌

校庆当天，学校从校内人工湖中捞出数千斤鱼请同学们免费品尝，该活动已成为矿大的一项传统并持续数年。除了“免费鱼宴”，学校还准备了超长的生日蛋糕，学生们纷纷为母校许下美好心愿，心中满怀着对校庆的祝福。

为了响应“重走办学路、阔步十四五——113天实现接力跑一万公里，迎接建校113周年”活动，我校广大校友和在校教职工从2月8日开始，接力跑到5月31日，用113天的时间，线上相聚，以云端接力方式完成近万公里跑步，用汗水献礼矿大。

中国矿业大学校友会、中国矿业大学教育发展基金会向广大海内外校友发出“一声矿大，一生矿大”为主题的年度捐赠倡议。截止2022年6月1日晚，捐赠参与人数已逾万人，捐赠金额超66万元，捐赠者范围覆盖到全国各个省市及海外地区。每一位校友的捐赠都体现了对母校矿大的深情厚谊。

受疫情影响，校友无法返校与母校庆生，学校新媒体团体精心制作并发布了113秒延时摄影，引起了广大校友的共鸣，短时间内获得1.6万余次转发，近30万浏览量。广大校友也通过网络平台传达了对母校的殷切想念和真挚祝福。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/8b/26/c523a625446/page.htm)