---
title: 南开大学->学校党委召开被巡察单位集中整改专题汇报会 | nankai.info
date: 2021-09-10 17:39:50.151741
urlname: 919b0bda99801956f333865a748318ca
slug: 919b0bda99801956f333865a748318ca
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯**（通讯员 朱元良）近期，学校党委在八里台校区召开巡察工作领导小组第七次和第九次会议，对8个被巡察单位整改工作情况逐一进行检查验收。校党委书记、校党委巡察工作领导小组组长杨庆山主持会议，校党委常务副书记、校党委巡察工作领导小组成员杨克欣，校党委副书记、纪委书记、校党委巡察工作领导小组成员李义丹，校党委副书记、校党委巡察工作领导小组成员曲凯、梁琪出席会议。校党委巡察工作领导小组成员
<!--more-->
、第九届党委第一轮和第二轮被巡察单位党政负责同志参加会议。

会上，第一轮被巡察的历史学院党委、材料科学与工程学院党委、生命科学学院党委、外国语学院党委，第二轮被巡察单位图书馆党委、体育部党总支、远程与继续教育学院党总支、出版社党总支书记和行政负责人就集中整改情况逐一进行汇报，领导小组成员依次对整改报告、完成情况清单进行了审议，对存在问题进行了点评。

杨庆山在审议和点评中指出，从整改情况来看，各单位对巡察反馈意见高度重视，能切实担负起主体责任，二级单位党组织书记切实履行第一责任人职责，能够带头认领任务，带领班子扎实进行集中整改。整改中认真研究制定了整改方案和台账，针对巡察反馈问题进行梳理，逐条制定整改措施，绝大部分单位能够做到堵塞漏洞抓规范，举一反三抓成效，建章立制抓长远，主动根据新变化新要求，不断充实整改内容，推动整改持续深化，整改取得阶段性成效，提升了治理能力，促进了事业发展。同时，整改工作也存在一些典型问题，有的政治生态的修复还不够有力，有的对巡察指出的问题理解还不够深刻到位，把握问题重点不够精准；有的解决措施针对性不强，或者就事论事，或者过于笼统；有的整改措施单一，没有举一反三；还有的材料不够规范。

对下一步工作，杨庆山强调，抓好巡察整改是被巡察党组织的政治任务，必须融入日常工作、融入深化改革、融入全面从严治党、融入班子队伍建设。必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记视察南开大学重要讲话精神和批示指示精神，聚焦“两个维护”，强化政治担当，一是要提高政治站位，聚焦突出问题，各单位要在解决工作规范性问题基础上，进一步聚焦突出问题，聚焦解决制约发展的关键性、深层次难点问题，面临的风险性问题，有些工作要纳入“十四五”规划，作为长期推动解决的重要内容；二是提升措施的针对性和实效性，整改措施要具体细化，招数要实，不能大而化之，最终要体现出解决问题的实际效果；三是持续推进整改深化。针对整改过程中出现的新情况新问题新要求举一反三，完善整改内容，制定新的措施，将整改不断深化。四是压实责任链条。被巡察单位党组织不但要担起主体责任，书记扛起第一责任人责任，更要落实班子成员“一岗双责”，抓好分管领域的整改工作，巡察办要做好整改材料的审核把关，共同写好巡察“后半篇文章”。

领导小组其他成员都充分肯定了整改成效，结合整改报告和整改完成情况清单，有针对性地向每个单位指出了存在的突出问题和不足，提出了努力的方向和具体意见。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/05/25/030046227.shtml)