---
title: 南开大学->《中国特色社会主义政治经济学》教材发布 | nankai.info
date: 2021-09-10 17:33:47.770710
urlname: d9c317dbb31b53778712952e14da9eed
slug: d9c317dbb31b53778712952e14da9eed
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯**  5月20日，《中国特色社会主义政治经济学》教材发布暨中国经济学系列教材建设研讨会召开。国家教材委高校哲学社会科学（马工程）专家委员会主任委员顾海良，南开大学党委副书记梁琪，南开大学政治经济学研究中心主任、教材首席专家召集人逄锦聚，中国财经出版传媒集团副总经理吕萍出席会议。

《中国特色社会主义政治经济学》是继《中国特色社会主义政治经济学通论》、《中国特色社会主义政治经济学概
<!--more-->
论》之后，由南开大学政治经济学学术团队编写、经济科学出版社出版的供经济学类本科教学使用的教材。该教材编写团队成员包括逄锦聚、景维民、何自力、刘凤义、周云波、安虎森、杜传忠，王璐、乔晓楠、张兵、郭金兴，张海鹏，冯志轩、荆克迪等南开教师。至此，我校政治经济学学科建设供博士、硕士、本科生学习的教材已形成系列。

研讨会上，顾海良表示，南开大学底蕴深厚、校风一流，在国内外享有盛誉。南开马克思主义政治经济学学科具有传统优势，其学科建设、人才培养、科学研究、教材建设居国内前列。《中国特色社会主义政治经济学》教材不仅是南开政治经济学团队的成果，也是中国高校马克思主义研究的成果，是中国经济学系列教材建设的高水平文本。

梁琪向各位专家的到来表示热烈欢迎。他说，政治经济学学科是南开大学的优势学科，由政治经济学学科学术团队编写的《中国特色社会主义政治经济学》教材，认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，为中国经济学教材建设做出了有益贡献。本次教材发布会对推动“双一流”学科建设、教材建设，加快构建、发展完善中国特色社会主义政治经济学具有重要意义。

吕萍认为，该教材是一部将马克思主义政治经济学基本原理同中国特色社会主义实践相结合，形成系统的理论体系、具有丰富内容的教材，体现了南开学者们的时代责任与历史担当。

逄锦聚对该教材进行了介绍。他说，《中国特色社会主义政治经济学》是在《中国特色社会主义政治经济学通论》、《中国特色社会主义政治经济学概论》基础上面向本科生编写的教材。教材坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足中国实践，坚持问题导向，充分利用理论资源，广泛继承前人成果，着力提炼、阐释理论学说，尝试构建中国特色社会主义理论体系结构。他诚请专家学者提出宝贵意见，以便进一步改进和完善。

与会专家围绕教材内容进行了热烈讨论。在中央民族大学原校长黄泰岩看来，《中国特色社会主义政治经济学》教材在内容和形式上具有重大创新和推进；武汉大学经济学院教授简新华认为，《中国特色社会主义政治经济学》反映了作者的学术思想，体现了学科特色，教材篇章布局合理，具有新意；吉林大学中国特色社会主义政治经济学研究中心主任宋冬林说，该教材将授课内容与新科技手段相结合，对于提升教学质量具有重要意义；中国人民大学《教学与研究》常务副总编邱海平建议进一步充实教材中的阅读资料内容，完善细节问题，章节思考题建议紧扣范畴，加强对学生的引导；天津师范大学教授李家祥对南开大学团队取得的教学成果表示祝贺，期待南开大学团队继续为中国特色社会主义政治经济学建设作出新的重大贡献。

本次研讨会由南开大学政治经济学研究中心、中国特色社会主义经济建设协同创新中心、南开大学经济学院、南开大学全国中国特色社会主义政治经济学研究中心与中国财经出版传媒集团、经济科学出版社联合举办。来自北京大学、中国人民大学、南京大学、武汉大学等高校的50余位专家学者以及南开大学教材编写课题组成员共同参加。会议由中国特色社会主义经济建设协同创新中心相关负责人主持。（政治经济学研究中心供稿）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/05/26/030046258.shtml)