---
title: 哈尔滨工程大学->校党委印发决定部署向全国教书育人楷模杨士莪同志学习 | hrbeu.com.cn
date: 2022-09-17 01:22:03.485243
urlname: 04785681db900b22420c2f1407de1e1e
slug: 04785681db900b22420c2f1407de1e1e
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
9月6日，中央宣传部、教育部公布2022年全国教书育人楷模名单。中国工程院院士、我校教授、博士生导师杨士莪同志获得该殊荣。我校成为工信部所属高校和省内高校首获该殊荣的学校。9月9日，省委教育工委、省教育厅党组印发《关于向全国教书育人楷模杨士莪同志学习的决定》，号召全省教育系统向杨士莪同志学习。

为大力学习宣传弘扬杨士莪同志及其团队为国尽责、向海图强、满足国家战略需求的政治品格，矢志创新、攻关不怠
<!--more-->
、引领学科行业发展的科学精神，立德树人、甘为人梯、培养可靠顶用人才的崇高品质，激励和引导广大党员干部师生自觉学习先进、争当先进，日前，学校党委印发《中共哈尔滨工程大学委员会关于开展向杨士莪同志及其团队学习活动的决定》，在全校师生中广泛开展向杨士莪同志及其团队学习活动。

《决定》指出，杨士莪同志从青年时代起就把个人发展与国家富强紧密联系在一起，秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴贡献力量作为毕生追求。在海洋事业急需发展、海军建设急需人才的年代，只争朝夕、不辱使命，成为中国水声事业发展的建设者、倡导者和推动者，为中国水声事业的发展作出了重要贡献。

《决定》指出，向杨士莪同志及其团队学习，就是要认真学习他们以祖国需要为第一需要、矢志爱国奋斗的坚定信念，心怀“国之大者”，坚持“国家需要什么，我就研究什么”，报效国家，建功立业，以实际行动坚决拥护“两个确立”，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。学习他们以国防需求为第一使命、矢志潜心钻研的赤诚情怀，大力弘扬科学家精神，一生专注做好一件事，深入海试一线，勇攀科技高峰，服务国防需求，在倾听大海的声音中敢于创新，刻苦攻关，勇立时代前沿。学习他们以人民满意为第一标准、矢志立德树人的使命担当，为党育人、为国育才，坚持“做人、做事、做学问”行动准则，“一站到底”三尺讲台，一生奉献教学一线，一心致力提携后学，坚守“四个相统一”，当好“四个引路人”，书写人民教师的无上荣光。

《决定》对向杨士莪同志及其团队学习做出部署。一是各分党委、党总支、党工委要认真组织，扎实部署，把学习宣传杨士莪同志及其团队先进事迹作为党史学习教育常态化长效化的重要内容，与学习贯彻《习近平谈治国理政》第四卷相结合，与学习贯彻习近平总书记关于教育重要论述特别是习近平总书记到中国人民大学视察重要讲话和习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生重要回信精神相结合，与学习贯彻习近平总书记关于科技创新重要论述相结合，与学习贯彻习近平总书记关于制造强国、网络强国和海洋强国建设重要论述相结合，与推进“能力作风建设年”活动相结合，引领广大党员干部师生，带着感情学、带着责任学，学出自信、学出自豪、学出担当。

二是各级党组织要用好《杨士莪传》，组织广大党员并带动全体师生学习先进事迹。教工党支部要通过开展“‘三问说透大先生’，争做‘四有’好老师”主题党日活动，深入研讨“何为大先生、因何要大先生、如何做大先生”，提升教师做“四有”好老师的使命与担当。学生党支部要通过“三会一课”或座谈交流等载体，分享对“做人、做事、做学问”的感悟，立志做可靠顶用、拔尖创新的海洋强国追梦人。要组织开展杨士莪同志先进事迹报告会，利用校内外媒体及其他宣传阵地，采取线上线下等形式，持续加强宣传引领，营造学习先进、争当先进浓厚氛围。

三是各级党组织要通过组织开展系列学习活动，引导全校教职员工更加自觉坚守“为党育人、为国育才”初心使命，坚持“四有”好老师标准，努力做精于“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者，做学生为学、为事、为人的大先生；引导广大学生更加坚定“听党话、跟党走”信念，传承哈军工红色基因，践行“三个第一”价值追求，与党同心、跟党奋斗，敢为必成、大气谦和，努力彰显“追求进步、奋勇争先”的宝贵特质，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩，为实现第二个百年奋斗目标书写新时代工程大学青年新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/72897.htm)