---
title: 哈尔滨工程大学->学校统战各界热议中共二十大报告 | hrbeu.com.cn
date: 2022-10-18 01:21:56.733154
urlname: 0bda9802202d22803a4495920f1f96b9
slug: 0bda9802202d22803a4495920f1f96b9
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月16日上午，中国共产党第二十次全国代表大会开幕会在人民大会堂举行，习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作出的报告在学校统战各界引起热烈反响。

校民盟委员会在集体学习中一致表示，中共二十大胜利召开，展现了中国新时代、新气象，让世界瞩目。大会紧紧围绕中华民族伟大复兴的中国梦这个宏伟目标，顺应时代潮流，回应人民向往，发出了新时代的政治宣言，深入人心，不断指引我们奋力前行。报告中强调：必须坚定
<!--more-->
不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。作为高校工作者，我们要坚持中国共产党的领导，坚定理想信念，落实立德树人根本任务，坚持为党育人、为国育才，为办好人民满意的教育不懈奋斗！

校九三学社委员会在集体学习中一致认为，中共二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。作为九三社员，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更好履行参政议政职能；作为高校教师要坚持为党育人、为国育才，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，努力在提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才上下功夫，敢担当，肯作为，在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中贡献自己的力量！

校民建支部在集体学习中一致认为，习近平总书记的报告中，全面总结了十九大以来党和国家发展进程中所取得的成就和经验。五年来的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的。党领导人民自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。历史是最生动的、是最具有说服力的教科书，必须要把中国共产党的历史和宝贵经验学习好、发扬好、铭记好，担任好历史的使命，从历史经验中吸取前进的力量，并把这种力量化为努力工作的实际行动。作为民建会员，我们要从点滴做起，严格要求自己，以中国共产党的使命为行动指南，为中华民族的伟大复兴贡献力量。

校民进支部在集体学习中纷纷表示，听完习近平总书记的报告，心情激动、备受鼓舞。学校民进会员将深入学习贯彻中共二十大精神，在深刻领会其精神实质的同时，撸起袖子加油干，用实际行动践行习近平总书记的新要求。作为高校教育工作者，我们要不断提高政治站位，聚焦国家战略需求，弘扬中国共产党伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，加快突破关键技术问题，为科技强国、民族强盛贡献自己的全部力量。

校农工党在集体学习中一致认为，“只有让人民监督政府，政府才不会松懈；只有人人起来负责，才不会人亡政息。”这是中国共产党跳出“历史周期率”的答案，因此吸引广大的民主党派坚定地跟中国共产党一同完成了“进京赶考”的重大命题。江山就是人民，人民就是江山；中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心。面对这样的时代答卷，中国共产党又提出了自我革命是跳出“历史周期率”的第二个答案，这也同样是中国民主党派孜孜以求的答案。作为农工民主党党员，我们要在中国共产党的领导下，立足本职岗位，发挥自身优势，迎难而上，奋发有为，为“双一流”建设贡献力量。

校侨联、欧美同学会在集体学习中一致认为，习近平总书记所作的二十大报告主题鲜明，振奋人心，充分展现了习近平新时代中国特色社会主义思想的成功实践，明确了全面建成社会主义现代化强国的战略安排。实施科教兴国战略，以加强现代化人才建设为支撑，首先是要办好教育，确立人才正确的价值观，完善科技创新体系，创造宽松的创新环境和体制，依靠人才加快实施创新发展战略和强国战略。作为留学归国的教育工作者，深感国家科技创新的飞速发展和变化，深知培养新时代青年人才的重任，必以国外之所学，报以国家之所需。党掌舵，我们行船，坚定不移跟党走，一定能实现中华民族的伟大复兴！

学校无党派人士收听收看了中国共产党第二十次全国代表大会开幕会，认真学习中共二十大报告，并纷纷发表学习体会。

王贵新说，习近平总书记在中共二十大报告上提出了“要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之”的奋斗目标。作为新时代的教育工作者，我们要肩负起历史使命，努力提高自身素养，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力为国家培育更多的可靠顶用之才。

李学民说，中共二十大全面总结了建党百年来所取得的光辉成就，特别是近十年来，党和国家各项事业取得的历史性成就。大会明确了新时代新征程中国共产党的使命任务，构建了高质量发展的新格局，重点强调实施科教兴国，强化现代化建设人才支撑战略，振奋人心。相信我们只有始终坚持和加强党的全面领导，坚持走中国特色社会主义道路，就一定能够建设社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族的伟大复兴。

国强说：十年砥砺奋进，汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴伟力。新时代党和国家事业之所以能够取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于习近平总书记掌舵领航，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。作为一名高校教师，我深感责任重大、使命光荣。在今后的工作中，我会自觉把思想和行动统一到大会精神上来，自觉增强“为党育人、为国育才”的政治担当，立足党的事业后继有人这一根本大计，牢牢把握立德树人根本任务，为教育事业贡献自己的全部力量！

姜波说，中共二十大报告科学审视当今世界和当代中国发展大势，科学把握我们面临的战略机遇和风险挑战，全面把握新时代新征程党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，从战略全局上对党和国家事业作出规划和部署，将指引全党全军全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，奋力开创中国特色社会主义新局面，坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程。作为一名高校教师，我要从本职工作做起，明确责任担当，勤恳工作，努力提高教学水平，撸起袖子加油干，以实际行动争创佳绩。

邓廷权说，中共二十大胜利召开，是党和国家政治生活中的一件大事。报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。这是党、国家、人民和世界的历史性的胜利。在第二个百年的新赶考路上，作为高校一名人民教师，我将认真学习贯彻中共二十大精神，把思想和行动统一到会议精神上来，切实把会议精神落实到具体工作中、体现在实际行动上。牢记为党育人、为国育才使命，不仅要做学生学习知识、创新思维的引路人，更要做学生锤炼品格、奉献祖国的引路人。

王丽皓说，习近平总书记的二十大报告为我们未来怎么干提出了根本遵循。他在报告中强调要“把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。”作为一位研究“跨文化交际学”的教师，我要遵照习近平总书记的指示，在教学中，指导学生深入领会中华优秀传统文化的精髓，正确把中国文化和具体实际与他国文化和具体实际相比较，从而引导学生充分认识“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好”，为习近平总书记提出的“青年强，则中国强”作出自己应有的贡献！

栾秀春说，中国共产党第二十次全国代表大会是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。当前，新冠疫情形势依然严峻，国际局势出现深刻复杂变化，世界进入新的动荡变革期。这次大会将在分析国内、国际形势的基础上，为中国的发展指明前进的方向。我们要认真领会中共二十大精神，忠实履行教师职责，为实现中华民族伟大复兴的光荣使命贡献力量。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/73279.htm)