---
title: 哈尔滨工程大学->学校师生热议习近平总书记考察调研中国人民大学时的重要讲话 | hrbeu.com.cn
date: 2022-04-27 01:22:54.604317
urlname: 0c35689adee6d63852aedbdb32dbb946
slug: 0c35689adee6d63852aedbdb32dbb946
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
4月25日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到中国人民大学考察调研并发表重要讲话。习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺，向中国人民大学全体师生员工、向全国广大教育工作者和青年工作者致以诚挚的问候。我师生通过多种途径、多种方式第一时间认真学习了习近平总书记重要讲话精神，反响热烈。

校党委书记高岩表示，习近平总书记的重要讲话，为我们传承红色基因，建设中国特色世界一流大学进
<!--more-->
一步指明了方向。哈尔滨工程大学要传承和发扬好自哈军工以来形成的光荣革命传统和红色基因，坚持党的领导，坚持为党育人、为国育才，落实立德树人根本任务，面向党和人民事业需要，不断强化建设中国特色世界一流大学的使命担当，在教书育人和科研创新上踔厉奋发、勇毅前行，着力培养更多听党话、跟党走的时代新人，为建设网络强国、制造强国、海洋强国，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。

校党委副书记、校长姚郁表示，习近平总书记在讲话中提到，要扎根中国大地，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。作为我国“三海一核”领域重要的人才培养和科学研究基地，学校要传承哈军工红色基因，深刻把握新时代“双一流”高校建设的使命，主动谋划发展的牵引性战略任务，建好建强南安普顿海洋工程联合学院、未来技术学院、龙江工程师学院这三个人才培养改革创新的示范区和实验田，面向国家战略急需培养一流人才，续写新时代哈工程人服务国家、服务国防的使命担当，开创高质量发展的新篇章。

马克思主义学院院长王景云表示，习近平总书记到中国人民大学考察调研，观摩思政课智慧教室现场教学，对思政课建设作出重要指示，为新时代不断推进思政课教学改革创新提供了根本指导，具有重要而深远的意义。新时代新征程，我们思政课教师要牢记总书记的殷切希望，牢记立德树人的使命与责任，传承红色基因，绵绵用力，久久为功，努力做精于“传道授业解惑”的“经师”和“人师”的统一者，努力成为思政课“大先生”，为建设中国特色、世界一流大学贡献更多思政课“金课”！

船舶学院副院长李晔表示，习近平总书记强调，教师要既精通专业知识、做好“经师”，又涵养德行、成为“人师”。今年是我国水下机器人技术先驱徐玉如院士逝世十周年，我们要传承发扬“大先生”心中有国家和民族的崇高精神，肩负起国家使命和社会责任。做到学为人师、行为世范，立德修身，潜心治学，开拓创新，真正把为学、为事、为人统一起来，当好学生成长的引路人，为创新型国家建设、海洋强国建设和中华民族伟大复兴作出应有贡献。

人文学院副院长张翼飞表示，习近平总书记在中国人民大学的考察调研充分肯定了哲学社会科学在当今时代的重要意义并指明了发展方向。这个世界百年未有之大变局的时代也是中华民族伟大复兴的时代，广大哲学社会科学工作者必须肩负起中华民族在思想文化上站起来、强起来的任务，在理论研究中更加突出中国话语、中国气派、中国风格，在应用研究上注重扎根中国大地，直面中国问题。越是中国的，越是世界的，在人类命运共同体中必将有中国的重要贡献！

党委宣传部副部长兼哈军工纪念馆馆长李宏表示，习近平总书记指出，一定要把光荣传统和红色基因传承好，守好党的这块重要阵地。这一席话使我备受鼓舞，哈军工在办学实践中，坚持国家需要什么就干什么，肩负着“强国安邦，立德树人”的历史使命。忠诚奉献国防科技事业是弘扬哈军工精神的底色，也是工程大学人迈向“双一流”的强大精神力量，坚定地传承哈军工红色基因，践行“三个第一”的价值追求，就是守好党的重要阵地的具体实践，更是学校全体师生在新时代的使命和责任。

学生工作部（处）副部（处）长潘强表示，习近平总书记在中国人民大学考察时强调，“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”始终是教育的根本问题。这对新时代高校人才培养工作提出了进一步的要求，作为一名学生工作管理干部，必须坚持立德树人根本任务，紧跟时代发展需要，立足学生成长需求，深入挖掘特色教育资源，传承学校红色基因，创新工作方法，不断提升思想政治教育的针对性、实效性，以人格魅力呵护学生心灵，努力培养堪当民族复兴重任的时代新人。

航建筑学院辅导员高明表示，五四青年节来临之际，习近平总书记在中国人民大学调研时的重要讲话让我们倍受鼓舞。作为学生辅导员，我深感责任重大，在工作中要牢记为师者的赤诚初心与使命担当，为党育人、为国育才，始终围绕学生成长成才实际需求做好本职工作，坚持继承创新相结合，提高辅导员的工作能力，引导学生继承和发扬哈军工优良传统，筑牢听党话、跟党走的坚定信念。

水声学院辅导员芦雪松表示，习近平总书记在中国人民大学考察时的重要讲话深刻激励了我。建设中国特色、世界一流的大学，坚持为党育人、为国育才，要将当代青年围绕在党中央周围。新时代的水声青年肩负着为祖国国防事业和海洋强国事业奋斗的强国使命，更应该凝心聚力、不骄不躁、艰苦奋斗，增强锚定既定奋斗目标、意气风发走向未来的勇气和力量，用实际行动践行“请党放心，强国有我”的时代誓言，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。

学校研究生会主席江佳正说，习近平总书记在中国人民大学考察时勉励青年在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩，这让我备受鼓舞。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。恰逢建团一百周年，作为新时代的青年，我们要学习革命先辈的伟大精神，珍惜韶华，在课堂中学海泛舟，在实践中知行合一，以国家需要、人民需要作为奋斗的方向，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。

大学生志愿讲解团、人文学院2019级本科生刘涵笑说，习近平总书记在讲话中指出，广大青年要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者，争做堪当民族复兴重任的时代新人。回想哈军工创建之初，前辈们在党的领导下，克服众多难题，为国防事业的发展作出了巨大贡献。现在接力棒到了新时代的我们手中，作为大学生志愿讲解团的一员，我们要努力学好专业知识，为国家的发展贡献力量，更要讲好中国共产党的故事，讲好党领导创办哈军工的故事，增强继承和发扬哈军工精神的责任感和使命感，赓续红色血脉。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/70472.htm)