---
title: 哈尔滨工程大学->从“散”到“聚”推动学院发展破局突围 | hrbeu.com.cn
date: 2023-05-01 01:35:26.437705
urlname: 12a4c214e1dd159ff96207e7a9e9d9fc
slug: 12a4c214e1dd159ff96207e7a9e9d9fc
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记在二十大报告中提出“中国式现代化”的重大战略目标和“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”重大战略部署，必须要培养造就大批德才兼备高层次人才。机电学院深入思考学校面对高校转型升级大背景下“激发办学潜能”系列举措的战略意义，扎实推进“抓落实、促转型”政治要求，坚决将“五个行动方案”落实落地，聚焦“船海特色强基础，服务龙江先行军”的定位，推进学院高质量发展。

**聚焦问题想明白，促进
<!--more-->
转型发展的思想认同**

想明白就是要解决思想认同的问题,是我们搞清楚“为什么转”的前提和基础。机电学院目前存在基础研究弱、科研体量小、拔尖创新人才少、成果转化不畅通、支撑船海学科不足等问题，核心问题就是“散”。2022年，学院打出系列组合拳，促进从“散”到“聚”的转变：一是聚拢人心，抓住“人的融合”这一根本，大力推进基层学术组织改革，大胆启用新人，促进从被动到主动的转变；二是聚合资源，开展《重学习、强基础、转作风、提质量、谋发展》活动，党政一心梳理校内外资源，促进从分散到融合的转变；三是聚焦目标，明确“船海领域强基础，服务龙江先行军”发展定位，凝练形成六大学科方向，促进从孤立到系统的转变。站在新起点，学院深刻认识到，转型发展是立足新发展阶段推动高质量发展的必然要求，面对新形势新任务新阶段，没有转型就没有突破，必须跳出路径依赖，持续“聚焦”、持续“转变”，开辟新领域塑造新动能。在转型过程中，我们必须回答好“继续坚持什么、抛弃什么、创新什么”等发展问题。全院上下讨论的不是该不该转型问题，而是解决“转什么？怎么转？谁来转？”的问题。“五个行动方案”是一个整体，在转型过程中，我们要坚持“一切为了学生成长、教授就是大学、办学就是办环境”办学理念，全院上下必须一以贯之；坚持党建业务“一件事”“一张皮”“一伙人”“一股劲”“一把尺”深度融合，政治生态必须良好；必须做好做强机电工程学院主建学科，教师干事创业热情必须进一步激发。

**聚焦方向说明白，促进转型发展路径清晰**

说明白就是要把学校办学方针和学院发展目标转化成实施路径，是我们搞清楚“怎么转”的根本方法。机电学院党政负责同志带领班子成员担起“关键少数”责任，坚持学术治理和行政管理相统一，坚持四个层面的人要明白。一是领导班子要明白。专题召开党委会议、党政联席会议，原原本本传达2023年寒假工作会议精神，班子成员深入研讨落实“五个行动方案”方法路径，凝聚班子共识，研讨通过《机电学院2023年工作要点》和《机械工程学科建设三年行动方案》。二是基层学术组织要明白。开展“转型升级谋新路、十个落实促发展”研讨会，集中研讨学习宣贯“五个行动方案”“十个落实”，确保学院“关键少数”思想和行动统一到学校学院转型发展部署上来。三是学术创新团队要明白。邀请於志文副校长等高水平专家来院交流指导青年教师成长与团队建设，充分发挥学院教发中心和青年科协的指导、引领作用，锻炼青年教师挑大梁，引导青年教师解放思想，充分发挥每位教师的优势和潜能。四是全体教师要明白。召开2023年全面从严治党工作会议暨“狠抓落实年”新学期工作部署会议，签订责任书和责任状。面向全体教职工对标“五问五答”学科谈差距，结合学院实际宣讲学校“五个行动方案”“十个落实”，引导全院教师充分认识转型发展是学院高质量发展的必由之路。

**聚焦任务干明白，促进转型发展责任到人**

干明白就是要落实任务目标、责任到人，是我们搞清楚“谁来转”的核心关键。学院认真分析学科评估指标，坚持“目的目标化、目标操作化、成果标志化、指标责任化”，结合年度办学指标及三年办学目标效果、学科建设各项任务，形成《机械工程学科发展三年行动方案及重点任务台账》，提出6个大类、28个指标项、56项具体内容，责任明确到学院班子负责人、基层学术组织负责人、学术创新团队负责人等。从“散”到“聚”推动学院发展破局突围，重点做好“四个新转变”。一是有组织推进人才培养新转变。聚焦目标，坚持新工科建设“走出去”“请进来”，与大工、华科联合，加速推进《工程系统设计》系列课程建设和智能制造工程专业实施联合人才培养模式；聚合资源，邀请机械专业教指委副主任和委员/清华大学阎绍泽教授等来校对新工科课程体系及课程大纲评审把脉，在机械基础教学指导委员会发出我们的声音；聚拢人心，教发中心助力教学能力提升，充分发挥传帮带作用，打造高水平课程建设师资队伍。二是有组织推进科学研究新转变。聚焦目标，凝练六大科研方向，加强团队间交叉融合，实施科研到款目标节点化、节点责任化，本年度科研到款力争突破五千万；聚合资源，明确学术创新团队服务目标企业，主要负责同志带队走访重点企业，组织教师与701、703、704、哈飞、哈电、航弹院等专项对接；聚拢人心，以高质量服务实现科研增量，抓紧抓实机关支部能力作风建设，贯彻落实“十个抓落实”“三亮三创”，机关持续开展“五个一”“1对N

”结对共建活动，实现科研服务到支部到系到团队。三是有组织推进师资队伍新转变。聚拢人心，激发全院主动引才热情，设立引才“伯乐奖”“引才专员”

，抓好以才引才，调动有留学经历教师积极性，引进海外优秀人才和海外兼职博导；聚合资源，压实基层学术组织、团队负责人、高岗教授引才育才主体责任，立足学科特点，明确培养对象目前的基础和优势。建立青年教师成长双导师制，有组织的引导青年教师入企，提升教师解决工程实际问题能力，形成聚集效应，打造懂行业专技术的高水平青年教师标杆科特；聚焦目标，持续推进高层次人才引进，明确合作企业，引进大院大所首席科学家兼职博导，制定柔性引进院士和国家级人才实施计划。四是有组织推进机电工训融合提质增效新转变。聚拢人心，学院党委从支部党建共建入手，推进机电工训凝心聚力、共谋发展，机电工训一伙人、一件事、一股劲意识基本形成；聚合资源，以工训特色优势资源补强学校创新基础教育，形成“创新物资工具共享仓库、制造工艺咨询服务站、船海特色创新实践课程群、手工工坊劳动体验环境”等模块，着力打造工程创新“一站式”服务社区；聚焦目标，持续推进工程系统设计系列新工科课程、智能制造创新实验室、综合虚拟仿真平台建设。

习近平总书记在2023年主题教育再次强调了“清清爽爽的同志关系”，即同德则同心，同心则同志。毛泽东同志曾指出“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来”。只有建立在共同理想信念基础上，同志关系才能清清爽爽；只有以共同事业为目标，团结才能牢不可破。转型路上马蹄疾，时不我待争朝夕。2023年至未来三年，学院党委将坚决贯彻落实主题教育“学思想

强党性 重实践

建新功”总要求，始终坚定不移践行“一切为了学生成长、教授就是大学、办学就是办环境”办学理念，坚持“十个狠抓落实”，确保学校“五个行动方案”落地见效，推动学院发展破局突围。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/75499.htm)