---
title: 哈尔滨工程大学->“融合三讲”创新党建业务融合主题推动事业发展 | hrbeu.com.cn
date: 2022-06-09 01:22:02.854325
urlname: 1927ef069d9e7fa1041015ed685ac5b5
slug: 1927ef069d9e7fa1041015ed685ac5b5
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
“我的恩师徐玉如院士，一生都以国家需要为首要使命，致力于智能水下机器人领域的研究，他‘开源聚才、同心凝智、学用至善、融合创新’的发展理念至今影响着团队每一位科研工作者。”今年徐玉如院士逝世十周年，在学校船舶学院海洋运载器技术研究所党支部主题党日活动上，支部党员李晔回忆往昔，讲述了徐玉如院士不计个人，为我国水下机器人事业作出的贡献，总结团队在关键技术攻关中的奉献精神。支部党员在学习中动容，强化了祖国
<!--more-->
需要就是科研工作的方向和重点的共识和践行加快建设海洋强国的使命担当。

为了让党建工作目标更清晰、内容更具体、工作更务实，近期，学校创新党建活动主题，在全校范围内开展“融合三讲”主题党日活动。通过支部联建、党员联讲、全员主讲的形式，开展党建业务深度融合的“大学习大研讨”。党员从自己最熟悉的业务工作中“讲出政治、讲出精神、讲明规矩”，使“没有脱离政治的业务，也没有脱离业务的政治”深入人心，推动学校事业高质量发展。

**讲在业务一线 党建为业务发展把方向聚人心**

“融合三讲”，就是从每个党员自身的业务中讲出个人业务如何响应“四个面向”、支撑国之重器、服务“三海一核”领域等国家战略需求；讲出应有的科学精神、已有的团队文化和对哈军工文化的传承与创新；讲清个人业务中科研诚信、保密与安全等红线与风险点。进一步深化党建业务深度融合的认识，深化党建引领，推动学校高质量发展的共识。

“大家连续百余天在艰苦的条件下进行海上试验，你们坚守在科研一线十分不易。希望大家要传承学校优良的科研传统，面向国家需求，甘于奉献、勇于吃苦。”5月20日，海洋装置与控制技术研究所党支部的成员正面临着设备竞优的压力，一场特殊的主题党日活动在海南三亚试验场上举行，将党的建设融入到最艰苦的科研一线，为团队凝心聚力。学校党委书记高岩，校党委副书记、纪委书记彭远奎，学院党委书记李洪波先后来到试验场，了解了团队科研的进展情况，与师生代表进行交流。支部就在试验场举行主题党日活动，高岩与在场师生共同重温入党誓词，向党旗庄严宣誓，立志为国家需要解决关键技术问题。

今年春季，突如其来的疫情打乱教学计划。工科数学教研部党支部隶属的基层学术组织，承担着为我校约7800人次学生开设《工科数学分析》及《概率论与数理统计》课程的任务。为了带动所有教师上好线上开学第一课，党支部开展主题党日活动，聚焦教研部教学中心工作，组织党员逐一交流线上教学准备情况，明确了“线上教学也要保证质量”的底线。活动结束后，支部党员教师建立了两门大课全部72个教学班级的QQ群，在每个群里“学生问、教师答”与“学生问、学生答”此起彼伏，师生、生生之间做到了线上全时全程的交流沟通，让同学们感受到数学教师们关心学生、用心育人的为师精神。

作为一所服务国家“船海核”领域的特色研究型大学，学校的基层学术组织承担着众多科研与教学任务。一线党员教师坚持业务工作干在哪，党建工作就开展到哪，让党建在科研攻关、教育教学最前线、最难处的工作中充分发挥引领作用。至今，全校161个党支部，以“融合三讲”为主题共开展了164次主题党日活动。

**全员主讲 在讲述中不忘初心牢记使命**

学校不仅面向国家重大需求勇于担当、产生一批重大研究成果，更要让这种勇于担当、肯于奉献的精神在学校的科学研究、教书育人中代代传承，各党支部在“融合三讲”主题下开展主题党日活动，在新老党员的交流间讲出传承与创新，从业务中讲出对“三个第一”价值追求的坚守，讲出落实立德树人根本任务的责任感与使命感。

在海洋工程结构力学研究所党支部与反应堆工程研究所党支部的“船核‘融合三讲’共谋‘三海一核’发展”联合主题党日活动中，两个支部开展了哈工程大先生精神的学习交流。从顾懋祥、罗培林、邓三瑞、戴遗山、吴德铭、徐玉如等无数老一辈船海人创造国内多个第一，到如今段文洋、姚熊亮、张阿漫、李晔等中青年船海人承前启后，深耕科研、立德树人的精神不断传承，为我国海洋强国建设做出贡献；杜泽、王兆祥、于瑞侠、庞凤阁等一批老教授在核学科创建、发展以及困难时期始终坚守，默默耕耘、开荒、铺路，正是他们的坚持和付出，才使核学科焕发出勃勃生机。老一辈哈军工人以报国安邦为使命，艰苦奋斗、团结协作、集中力量办大事的精神，激励着全体党员保持不忘为党为国的初心。

在电化学工程研究所教工党支部的主题党日活动上，有着12年班主任经验的黄晓梅老师讲述了她12年如一日，借助微信、电话、QQ等多种途径保持与学生联系，第一时间解决学生的实际问题和需求的故事，为新进教师们上了一堂“爱生如子”的生动一课。刚刚入职4个月的姚欣佳老师说：“经师易遇，人师难遇。不光要传授知识，还需要在人生的道路上为学生指点。在今后的工作中，我也要把学生当成自己的朋友、亲人，因人施教、因材施教，把自己所知所学奉献给学生，为党育人、为国育才。”

**支部联讲 形成推动学校发展的合力**

“融合三讲”的主题扎根在业务工作，基层党支部充分发挥组织优势和战斗堡垒作用，依托支部党建活动，打破学科专业界限进行联建联讲，形成共识，为学校科学研究和人才培养发力。聚焦合作共谋发展。

海洋运载器技术研究所党支部和法学党支部，学科相差甚远，但双方均以海洋强国战略目标为指引，服务学校“三海一核”特色。海洋运载器党支部在科研中常遇到法律法规相关问题，法学党支部承担无人船立法、北极治理等项目，两个党支部跨学科开展了一场内容丰富的支部联建、党员联讲的主题党日活动，找到了“课程思政、海事法规、人工智能伦理和知识产权”等方面的业务合作点，共同推动学校的科学研究和人才培养工作。

本科生院作为人才培养核心部门，联合学院和未来技术学院作为学校创新人才培养高地和先行军，两支部以“联学联讲”的形式，从各自部门的核心业务出发，交流分享人才培养的经验，为探索人才培养模式改革拓宽视角、瞄准靶向，扛起人才培养的核心职能责任。通过支部联建和党建引领，本科生院党支部及时了解基层人才培养需求，为联合学院及未来学院发展、教学成果凝练、一流课程建设、教学名师培养等方面的发力点指明方向、给出建议。推动学校本科人才培养高质量发展。

“哈尔滨工程大学将不断创新党建工作的形式、主题、载体，把业务工作成效作为检验是否融合的标准，将党建业务深度融合思想深化到了每一位党员的心上、行动上，不断推动促进‘一融双高’。”校党委书记高岩说。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/71743.htm)