---
title: 哈尔滨工程大学->9313 名新生今秋入学 | hrbeu.com.cn
date: 2022-08-29 01:23:59.554197
urlname: 1b2296b158f3e7428065041fc994a021
slug: 1b2296b158f3e7428065041fc994a021
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
8月25、26、27日，9313名新生入学报到，其中本科生4170人、民族预科生101人；硕士研究生4316人，博士研究生726人，将踏进“当年军工圣殿，今日精英摇篮”哈工程的校门，开启崭新人生旅程。

今年，我校本科生理工类专业录取新生约占新生总数90.34%，文管类专业录取新生约占新生总数9.66%，男女比例约为4：1。少数民族考生552人，涵盖35个少数民族；国家专项录取278人，高校专项录
<!--more-->
取105人，新疆高中班录取49人，内地西藏班录取9人，少数民族预科班录取101人，高水平运动队录取11人。

在录取的4316名硕士研究生中，全日制学术学位硕士1880名，专业学位硕士1967名，非全日制硕士469名，较2021年增长202名。录取博士研究生726名，其中全日制学术学位博士589名，全日制工程博士122名，非全日制工程博士15名，较2021年增长48名。新生中，理工科学生占比达80.95%，文管类学生占比达19.05%。

近年来，学校根据国家背景、市场需求、自身定位等综合因素，在本科生招生、研究生招生过程中探索方式方法，推动我校生源质量持续提升。

本科生招生方面，学校通过动态调整招生计划、科学制定各类招生简章，严格规范选拔流程，依托以高考选拔录取为主体，保送生、高水平运动队，专项计划、港澳台侨招生等不同招生类别为补充的多元选才体系，推动生源结构不断优化。学校不断加大招生宣传力度，出台《本科生源质量提升方案》《本科招生宣传工作实施方案》等文件，立足学校资源实际，以提升本科生源质量为目标，逐渐形成“领导重视、部门协同、教授参与、师生关注、校友支持”的招生宣传工作格局。

研究生招生方面，学校响应国家号召，主动服务高层次人才急需，积极探索研究生培养模式改革，我校的研究生培养规模和类型结构均发生较大变化。相比于3年前，学校专业学位研究生招生数量总体增长了128%，工程专硕、工程专博、翻译专硕、社工专硕等一批社会急需的专业学位类别增长均超过120%，专业学位硕士研究生首次在招生规模上超越学术学位硕士研究生。

本年度，作为学校卓越工程师人才培养的标杆，龙江工程师学院正式招生，联合哈尔滨电气集团、中船集团703研究所、中电科49研究所、鸡西贝特瑞公司等4家黑龙江省优质企业，完成首批88名研究生的录取工作。学校为更好服务船舶行业，启动与中船集团联合开展“卓越工程师”培养，首批设置“中船系统工程院”专项班，录取20名硕士研究生；设立“中船集团联合培养”专项计划，录取60名工程博士研究生。作为首批国家专项改革试点高校，学校积极落实国家培养卓越工程师政策，面向中船集团、中核集团、中广核集团、华能集团和哈电集团5家企业，招收工程硕博士80余人。

学校将继续深度探索龙江工程师学院、中船智海班、烟台工程师项目等科教融合、产教融合新模式，不断优化研究生招生流程，出台有关招生、复试等一系列文件，立足于已有资源，探索生源质量提升新举措，优中选优，把好学校人才培养第一关，走出一条立足国防、服务龙江、具有学校特色的专业学位研究生培养之路，为学校新一轮“双一流”建设增色添彩。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/72574.htm)