---
title: 哈尔滨工程大学->【科研先行我先行】孙龙泉：关于使命引领下A+学科科研工作的思考 | hrbeu.com.cn
date: 2022-05-04 01:21:30.748535
urlname: 29a426be09af334257cc10239bc61067
slug: 29a426be09af334257cc10239bc61067
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
围绕学校科研工作研讨会开幕式上姚校长关于使命引领、战略呼应、科研先行的讲话精神，船舶工程学院将聚焦问题、凝聚共识、研究举措、重点攻关，围绕“瞄准一个目标，依托三个平台，做强三个方向，提升四个能力”重点开展，扎实推进科研工作研讨会工作，有组织地高质量落实“十四五”规划各项任务。

**使命引领，强化一流学科建设目标，发挥科研先行军作用**

国家赋予“双一流”建设高校重大使命任务，A+学科担负打造世
<!--more-->
界一流学科高峰重任。极端海洋环境波动场方向是学科高峰打造和国防领域急需人才培养的重要依托方向，此方向在科学研究和科研育人方面对学科建设做出了重要贡献。但是，作为核心支撑的船海两大力学方向由于研究问题艰涩、就业领域较窄等问题，长期陷入招生难、生源质量差的困境，在积极发挥团队作用外，学院将探索建立学科高峰方向招生特区政策，适当宏观调控，优化分配各方向生源布局。

面向海洋强国战略需求，学院长期存在“船”强“海”弱问题，现有海工研究方向单一，海上新能源装备方向力量严重不足，深海、岛屿等领域国家需求强烈，我们将加快顶层设计、加强资源引入和调配，加快海上新能源、深海、岛屿等方向的布局和投入力度。

**战略呼应，用好三个平台，做好创新文章**

依托重点实验室，抓住重组机遇，有效利用学术委员会力量支持，统筹谋划创新型机器人，民用领域应选择发挥重要作用的方向，近一步凝炼关键科学问题，增强核心竞争力，作为水下无人总体方向辐射带动学院两大力学深度参与重大任务谋划。

依托前沿科学中心，强化学科国防特色，谋划一系列极端海洋环境波动场前沿重大问题和重大任务，推进极端海洋环境模拟基础研究条件建设，开展前沿高水平基础研究，逐步形成极端海洋环境波动场理论体系。

依托科工局创新中心，加强与航天一院、哈工大、中科院等优势单位的协同创新合作，推动减压实验室加速形成试验能力，保障型号研制任务；组织论证减压实验室试验能力拓展并加快推进建设；探索创新中心在哈尔滨-

青岛-北京的高效科研协同机制。

**科研先行，把握好“传承”与“创新”的关系，做强三个优势学科方向，加强三个领域布局**

结合学院科研方向传承与创新特色，做强三个一流学科建设方向。一是极端海洋环境波动场理论方向，在船舶与海洋工程两大力学的传承基础上，不断丰富内涵，前沿拓展，重点在船海领域基础研究上支撑产出大成果、成就大先生。二是海洋无人智能系统理论与技术方向，该方向在徐玉如院士开创的国家级重点实验室基础上，历经老中青三代人不懈奋斗，面向水下无人装备重大需求，重点在船海领域装备技术支撑上发挥重要作用。三是高性能船舶设计理论与方法，该方向是学科一脉相承至今的方向，不断向极地技术与装备、海洋工程与技术、绿色船舶等领域拓展，重点在支撑船海行业急难险重问题上要做出重大贡献。

做好科研方向创新发展布局，针对海洋强国战略对深海、远海等领域的重大需求，有效利用地方资源，加强南海布局，充分利用南海研究院平台资源，紧跟国家级深海科考中心建设，联合广船国际海科院，强化深海、岛屿工程技术与装备领域、海上新能源开发与利用装备领域布局。

**科研先行，把握好“基础研究”与“工程应用”的关系，着力提升四个能力**

学院传统优势在于需求明确，问题在于陷于“需求牵引”，缺乏“技术推动”，重视“工程应用”，“基础研究”不够，学界影响力不足。项目驱动思想长期占主导地位，以拿项目为成果，以项目结题为目标，大项目产出大成果意识不足、办法欠缺。把握好“基础研究”与“工程应用”的关系，为解决上述问题提供了思路和指引，学院将着力提升四个能力。

1.基础研究能力。一是探索建立大师培训、回炉与进修等长效机制，强化教师力学基础和船舶专业基础；二是有组织地谋划加强基础研究条件，极端海浪、深海内波、低温流场、瞬态冲击等极端环境基础研究条件提升，可有效促进基础研究的水平。三是借鉴哈工大航天学院、上海交大船建学院、西工大航海学院学科设置及交叉融合经验，围绕服务领域开展学科交叉，加快促进交叉领域高水平基础研究和重大任务攻关。四是把“在哪些工作上减轻了一线教师的负担”作为年度考核的重要因素，尽最大努力减少老师们分散在事务性工作上的精力，尽最大努力保障一线教师师专心研究和育人的时间。

2.解决真问题的能力。一方面要注重工程应用中科学问题的凝炼，探索有组织的主题式基础研究项目群研讨模式，结合本次科研工作研讨会，激起大家对基础研究的再认识再思考，在“什么样的研究是有水平的，是高校教师主流的研究工作”等问题上凝聚共识。另一方面在科研资源传承上下功夫，青年人挑大梁的工作应该提上日程，积极推进主动转变与中船集团、航天科工、科技集团等大院大所的科研合作模式，找准定位，减少竞争，不求牵头，全力参与，在工程中找到真需求，凝炼真问题，不断提升解决真问题的能力。

3.学术交流能力。这方面我们较上海交大、西工大等高校船海学科还有一定差距，一流学科引领作用不足。我们将开展有组织的重大重点类基础研究项目和特色优势研究方向上的学术交流活动，要求并资助年轻老师每年必须参加国内国际学术交流，要去开会，要做报告，要交学术圈的朋友。

4.大成果形成能力。加强补足从重大项目结题到产出大奖这最后一公里，从技术成熟度研判到提升入手，以技术成果有显示度的应用为目标，以求突破、做贡献为项目谋划的初心，不断有组织地加强项目过程管理、探索大项目后效管理与强化机制，对国家重点研发计划自然基金重大项目和计划类重点项目过程管理出台细化要求，真正把项目管理做实，力争取得突破性进展。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/70564.htm)