---
title: 哈尔滨工程大学->哈尔滨市发布第33号、第34号公告 | hrbeu.com.cn
date: 2021-11-01 01:22:35.430519
urlname: 2fd4628dc1502c37220f2f84a0e066c4
slug: 2fd4628dc1502c37220f2f84a0e066c4
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月30日，根据当前哈尔滨市疫情形势，为切实做好疫情防控，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部相继发布第33号公告、第34号公告，公告全文如下：

哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第33号公告

（2021年10月30日）

10月30日，我市发现1例本土确诊病例，系黑河市抵返哈人员。为切实做好疫情防控，防止疫情输入、输出和扩散，有效快速阻断疫情传播渠道，依据《中华人民共
<!--more-->
和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，现将有关事项公告如下：

一、请广大市民群众非必要不离哈，确需离哈的，自10月30日18时起，须持48小时内核酸检测阴性证明、凭健康码绿码通行，并全程做好个人防护。

二、棋牌室（麻将馆）、洗浴、影院、剧院、歌厅、舞厅、足疗店、按摩院、游戏厅、剧本杀、桌游吧、网吧、室内体育健身场所、室内儿童游乐项目、位于地下室或半地下室的小旅店、各类线下教育培训机构等空间相对密闭的场所暂停营业。

三、个体诊所暂停营业。各宗教场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。

四、各类药店暂停销售退热、抗生素、抗病毒、咳嗽感冒类药品。

五、暂停举办大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等；暂停游园、庙会、集市、民俗、文艺演出、广场舞等群众性活动。

六、福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，停止探视活动。公安司法行政监所实行全封闭管理，暂停直接接触的家属探视。

七、景区景点要严格落实限量、预约、错峰要求，实行分时预约、扫码（健康码、行程码）进园，接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%，并严格控制瞬时流量；暂停景区景点内部表演；暂不接待域外旅游团体和游客。地铁、出租车、公交车等各类交通工具要采取限流措施，并严格执行“扫码、测温、戴口罩”。

八、倡导各类社会组织不举办聚集性活动，倡导广大市民群众树立节庆文明新风，红事缓办、白事简办、宴会不办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。

九、市域内全部人员均需进行核酸检测筛查，请广大市民群众积极配合，确保不漏一人。

十、请广大市民群众密切关注阳性感染者相关信息，如与阳性感染者活动轨迹有交集的，应当主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。

十一、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本公告自发布之日起施行，所有在哈单位和人员均应严格遵守，对违反公告规定的，依法追究责任。

哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第34号公告

（2021年10月30日）

为及时有效发现和控制传染源，坚决阻断疫情输入输出和扩散蔓延，根据市疫情防控实际情况和专家研判，市指挥部决定10月30日24时前启动第一轮全员核酸检测。现就有关事项公告如下：

一、哈尔滨市行政区域内全部人员，均需进行核酸检测筛查，确保不漏一人。

二、请广大市民群众按照社区（村屯）通知的时间段，携带本人有效身份证件，规范佩戴口罩，及时前往采样点进行核酸检测，并按现场指引有序排队，与他人保持1米以上合理距离，不插队、不交谈、不聚集。

三、为确保核酸检测全覆盖、无遗漏，将对核酸检测实行龙江健康码赋码管理，未按疫情防控要求进行核酸检测的人员，健康码会调整为“黄码”，督促您尽快到指定地点完成核酸检测，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为“绿码”，由此给市民朋友带来的不便，请给予理解和支持。

四、在等待核酸检测结果期间，请广大市民群众自觉居家，非必要不外出、不聚集、不聚会、不聚餐。五、为集中力量做好全员核酸筛查工作，迅速切断疫情传播源头，自即日起，全市新冠疫苗接种工作暂停3天。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68388.htm)