---
title: 哈尔滨工程大学->激发人才队伍活力 推动学校“十四五”高质量发展 | hrbeu.com.cn
date: 2022-04-23 01:22:05.462766
urlname: 30873f97bcaefd077fde3d790b485f99
slug: 30873f97bcaefd077fde3d790b485f99
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
人才队伍是牵动学校事业发展的牛鼻子，是强校之基。教师岗位聘用则是激发人才队伍活力，牵引牛鼻子方向的无形之手。

第五轮教师岗位聘用工作指导意见提出：岗位津贴总额占岗位绩效津贴总额的比例不低于70%，聘岗周期延长为4年，新设置工学学者岗位……一组组新政策、新变化亮相新一轮聘岗。透过这些新变化，我们可以看到，学校以教师岗位聘用政策为牵引，进一步夯实人才队伍压舱石和人才培养的核心地位，稳步推进75

项
<!--more-->
牵引性指标和8 项牵引性战略任务在教师中落地生根，通过高端人才引领、广大中青年队伍快速成长，不断推动学校“十四五”高质量发展。

**政策牵引 人才培养核心地位更加突出**

作为对新一轮“双一流”建设和新时代教育评价改革的时代应答，学校第五轮教师岗位聘用围绕创新型人才培养体系构建进行顶层设计，聚焦在人才培养供给侧结构、质量方面的不平衡问题，牢牢把握人才队伍这个根本要素，强化岗位聘用在教育教学的“指挥棒”效应，为人才培养模式的新突破提供师资保障。

“通过工学学者岗位的牵引，院士、国家教学名师等为代表的一批师德高尚、育人成绩突出的高层次领军人才，将在教育教学中充分发挥示范引领作用。”人力资源处处长兰海说。

第五轮教师岗位聘用新设置工学学者岗位，实行年薪制。56名工学学者作为学校在立德树人、人才培养、学术创新、社会服务等方面引领发展的“战略人才、准战略人才、领军人才、准领军人才”，首要任务即围绕课程思政、课程体系、教学体系、教材体系、实践育人等进行建设，重点突出促进人才培养模式改革、培养国家急需关键领域高层次人才。

入聘本轮工学学者岗位的段文洋作为南安普顿海洋工程联合学院院长，今年正在重点推进学院课程体系改革和中英团队科教全面协同工作，使中英“一流”教育资源深度融合。

“联合学院是学校的人才培养模式改革的试验田。”段文洋教授告诉记者，工学学者作为先锋军，不仅要在人才培养模式改革中率先示范，突破固有教育理念“藩篱”，而且要主动出击，牵引学校教育教学改革，为打造中国特色船海办学的新高地贡献智慧。

工学学者、国家教学名师赵春晖教授牵头的“微波技术课程虚拟教研室”今年刚刚获批教育部首批虚拟教研室建设试点，该教研室联合北京航空航天大学、哈尔滨工业大学等多所高校开启了多层次、跨区域的教学新模式。赵春晖教授表示，工学学者既要发挥好示范引领，探索更多教育教学新理念，也要发挥好传帮带作用，引领培育更多青年教师扎根教育教学。

据统计，教育教学作为各学院岗位任务中的“必答题”，在基本岗位任务占比明显提升。各学院基本岗位任务中除明确要求了教授为本科生授课的最低学时数外，同时也引导教师将支撑联合学院、未来技术学院、龙江工程师学院、中俄创新班的工作纳入其中。中青年教师群体，对岗位任务中教育教学新变化感受明显，智能学院同时兼任未来学院助教的青年教师冯志光表示，“教育教学的任务更加细化，导向更加聚焦，青年教师也要在学校人才培养模式改革中找到位置，贡献力量”。

**双向发力 个人成长与学校战略同向同行**

第五轮教师岗位聘用紧扣突出特色、服务国家、世界一流的发展愿景，全面落实学校“十四五”规划、“双一流”二期任务，贯彻《新时代教育评价改革》关于教师长期评价要求，通过对岗位约定书的细化落实，引导教师瞄准国家战略和学校牵引性战略任务进行谋划，产出具有高显示度的重大成果。

“引导教师将工作目光放长远，扭转以往更加关注年度绩效的观念，更有利于教师职业生涯的长期规划、工作积累和长期评价”，人力资源处相关负责人指出，着力推动岗位任务与学校发展战略密切结合，进行长期评价，是本轮聘岗的一个重要转变。为此，学校在第五轮岗位聘用做出了相应的政策调整：教师岗位津贴总额占岗位绩效津贴总额的比例上调为不低于70%；聘岗周期由3年延长为4年。

“增加了岗位津贴的发放力度这一举措被学院简称为‘小年薪’。‘小年薪’的好处在于引导教师按照聘期岗位任务开展工作，注重工作谋划与积累，产出具有高显示度的重大成果。教师们能更关注促进学科发展的‘大事’，有利于教师们专心育人、潜心研究和科学创新。”船舶学院党委书记李荣生说。

“这次岗位任务填写都得是‘硬通货’，以产出大成果的任务为标准，聘期内的要求也更实更落地。”核学院青年教师郝琛说。水声学院青年教师韩笑表示，这轮岗位聘用释放了很强烈的信号，要将个人发展深度融入学校的‘十四五’和‘双一流’建设中。

促进个人价值实现和学校发展战略紧密融合，需要岗位人员和聘岗政策的双向发力。“岗位津贴发放力度提升意味着基本任务也将更加饱满。我们政策部门会做好‘长期’目标引导和‘短期’的考核举措保障。”人力资源处相关负责人表示，部门正积极制定符合长期目标的年度考核办法。

**一院一策 以岗位聘用撬动学院发展新引擎**

“所有学院均围绕学校、学院的发展规划和学科特点，并结合教师的实际能力水平，为每位教师设置了科学合理的岗位。在聘岗工作的梳理中，各学院在师资队伍规划、未来建设目标、基层学术组织的再梳理等方面分别进行了特色推进。”人力资源处处长兰海介绍。

“从早晨8:00到晚上7:00，每个教授10分钟介绍学术背景、科研方向……逐个交流、探讨，我们觉得很多方向大有可为，对创新基地发展大有帮助，感觉启发非常大。”为激发学院教师活力，撬动学院发展新动能，学校创新发展基地负责人、校长助理严汝建以第五轮岗位聘用为切入点，组织开展“学术咖啡厅”，邀请专家现场与教授逐个交流，共话个人成长和基地未来发展。

“此轮聘岗，学院对教学科研型、实验技术型等各类型人员进一步调整归属，将其分别加入到对应类型的学术团队中，更好的支撑服务科研教学等工作。”船舶学院负责人介绍，学院以团队聘任推动第五轮岗位聘用，不断优化基层学术组织人员结构，推进做实基层学术组织。

信通学院第五轮聘岗工作首次采用团队聘用，梳理学院重大任务并制定团队聘用方案，在12个团队基础上优化形成了8个团队；智能学院实施“团队”考核，进一步理顺教师自身发展与团队建设间的关系，强化基层学术组织和团队在教师岗位聘用考核中的引领作用。“各学院开展的有组织的聘用以及考核方式，其共同点都是引领教师明晰发展路径，瞄准高显示度的成果，实现高质量发展。”人力资源处相关负责人说。

全面建立以岗位聘用为核心的用人制度，使优质资源进一步向一线教师倾斜，向青年学术骨干倾斜，向重大成果和重要工作倾斜，不断激发人才队伍活力，汇聚智慧力量，推动学校在双一流的征程中，实现“十四五”高质量发展。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/70367.htm)