---
title: 哈尔滨工程大学->扎实做好三个转变 扣好大学第一粒扣子 | hrbeu.com.cn
date: 2021-09-18 01:22:13.454376
urlname: 32db0faa79575a3d05bb20bb691d3f5b
slug: 32db0faa79575a3d05bb20bb691d3f5b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
挥手告别高中时代，进入大学。梦想、迷茫、机遇……，这些都将是在大学要面对的。

作为一名辅导员，学生的贴心人，如何尽快适应大学生活，做好心理、学习、生活上的转换，在大学绽放青春光彩，我想跟大家谈谈我的个人体会。

**一、做好“我要上大学”到“要上好大学”的身体心理转变**

大学是一种新的生活方式，需要新眼光、新思维、新目标以及相应的行为方式。大一新生活并不是没有压力的“高四”，并不意味着放松，
<!--more-->
相反它是人生新阶段的一次出发，每一个新生做好身体心理的准备高中时代，同学们的目标非常明确，考入一所理想的大学。到了大学，少部分同学有“大学是天堂”“可以肆意放纵”等错误观点，加之学校或者专业与个人的期望有这样或那样的差距，大家容易丧失方向和目标，失去前进的动力。在此，我建议尽早制定个人的大学学业发展规划，每学期加以细化，用远期目标+近期计划+榜样示范+朋辈引导等方式，可以有效助力大家实现梦想。

初入大学，很多同学第一次过集体生活会不适应，习惯了父母代办学习以外的事情，现在遇到了困难，可能会变得措手不及。在此，我建议大家要学会独立自主、宽容大度、求同存异，了解自己和他人的优缺点，选修大学生心理健康、朋辈心理等相关课程，学会与人相处沟通，从而更好地实现个人梦想和价值。

**二、做好“灌输”到“自主”的学习模式转变**

在大学中，新生同学们既要学科学文化知识，还要学大学的学习思维，更要学大学的科研创新精神。因此每个新生要做好大学自主学习的准备。

高中时期，大家所学知识偏重基础性，知识的连续性不强，但是到了大学，各门课程相对专业化，更加偏重于实际应用，并且各章节知识和各个学科之间连续性强，学习内容较高中更具难度、更加多样、更有挑战。

在此，刘导建议大家尽快调整学习模式，将高中“灌输”式学习模式下切换至大学的“自主”式学习模式，要改变高中的应试学习方法，注重过程学习、方式方法学习和逻辑思维的培养，特别提醒新生同学们，不要盲目听从“临阵磨枪、不快也光”等所谓的“经验之谈”，期末考试突击并不适合大学课程过程性考核，很容易导致挂科。同时提醒新生同学们，要认真做好课前预习和课后复习，避免因大学课堂的速度快、节奏快、信息量大而遗憾掉队。

**三、做好“包办”到“独立”的生活方式转变**

大学对于每个新生同学来说，在生活上是必须要学会独立。大学不同于高中，学业、学生工作、社团活动、创新创业等等，丰富多彩又紧张充实。新生同学应该做到有效地学习，有序地生活，有益的娱乐，有心的交往，有度的消费。

高中时期，同学们大多住在家里，不少人饮食起居均由父母安排，而大学是集体生活，很多事情都要自己做出决定和选择。不少同学因宿舍矛盾或者人际交往能力弱而影响学业；还有一些同学因过多参与到大学丰富多彩的社团、比赛、文体等活动而失去方向；更有一些同学因失去了家长、老师看管式的教育，在更多自己可支配的时间中开始沉迷于电脑、游戏、小说而无法自拔。

在此，我建议大家要科学的制定“一日生活作息时间表”，充分利用好图书馆，体育馆等资源，积极投身创新创业活动和竞赛，处理好学习与学生工作的关系，不断提高个人的综合素质，努力做到全面发展。

大学四年是人生中最青春洋溢的时光，它所承载的不只是学习的深度和广度，更是人生重要的转折与过渡。对于初入大学的同学们而言，虽然困惑、困难在所难免，但是只要有足够的心理准备，再配以适当的方法和有效的途径，就一定能战胜它，我们辅导员们也会做大家最坚强的后盾！

一切过往，皆为序章，直挂云帆，乘风破浪，希望各位同学能够怀揣着梦想，勇敢地奔向远方，我们的征途是星辰大海！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1015/67815.htm)