---
title: 哈尔滨工程大学->今年两会，习近平这两个论述值得认真研读 | hrbeu.com.cn
date: 2022-04-01 01:23:06.898999
urlname: 3c02f77facda27ce7b55e9b19b1d83af
slug: 3c02f77facda27ce7b55e9b19b1d83af
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
2022年的全国两会，是在党的十九届六中全会之后、党的二十大召开之前这一特殊节点，在国内外形势错综复杂的背景下召开的，意义非凡。两会期间，习近平总书记提出了两个重要论述，值得认真研读。

“五个必由之路”

3月5日，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时，回顾新时代党和人民奋进历程，首次用“五个必由之路”系统阐明了在奋进历程中形成的重要认识：

**“坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的
<!--more-->
必由之路。”**

**“中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。”**

**“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。”**

**“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。”**

**“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。”**

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在新的历史方位上掌舵领航，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。

习近平总书记概括的“五个必由之路”，深刻总结了新时代党和人民奋进历程的宝贵经验，深刻揭示了中国答卷背后的成功密码，回答了“中国为什么能够成功”“中国怎样才能继续成功”的时代之问，体现了深沉的历史自觉和强烈的历史担当。

“必由之路”一词，表达的是对重要规律性认识的科学论断和高度自信。总书记提出的“五个必由之路”，进一步深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，实现了习近平新时代中国特色社会主义思想又一次丰富和发展。

“五个有利条件”

当前，国际形势风云变幻，百年变局和世纪疫情相互交织，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。我们该怎么看，怎么办？

3月6日，在政协联组会上，习近平总书记对我国发展仍具有诸多战略性的有利条件作出了精辟概括：

**“有中国共产党的坚强领导”；**

**“有中国特色社会主义制度的显著优势”；**

**“有持续快速发展积累的坚实基础”；**

**“有长期稳定的社会环境”；**

**“有自信自强的精神力量”。**

“不畏浮云遮望眼”，“乱云飞渡仍从容”。习近平总书记深刻揭示的“五个有利条件”，是对国内外大势的科学判断。环视寰宇，“中国之治”与“西方之乱”形成鲜明对比，中国人更有自信的理由和底气。

优势不是凭空产生的，而是在发展实践中逐步形成的。优势又会带来信心，激发动力。“五个有利条件”，正是我们战胜一切艰难险阻和风险挑战的信心所在、力量所在。

“当今世界正经历百年未有之大变局，但时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。”

用好“五个有利条件”，走好“五个必由之路”，迎难而上，奋发有为，集中精力办好自己的事，我们一定能够牢牢把握历史主动，推动中国号巨轮劈波斩浪向前进。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/69901.htm)