---
title: 哈尔滨工程大学->哈工程师生热议“两会”召开 | hrbeu.com.cn
date: 2022-03-07 01:21:59.035908
urlname: 456417711c12a17b2828b89bdbbd9154
slug: 456417711c12a17b2828b89bdbbd9154
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
十三届全国人大五次会议开幕会3月5日9时在北京人民大会堂举行，习近平等党和国家领导人出席大会。国务院总理李克强代表国务院，向十三届全国人大五次会议作政府工作报告。全国人大代表、校党委书记高岩赴京参加全国人民代表大会。哈工程师生通过纷纷通过网络、电视等多种媒体平台热切关注、热议会议的召开。

高岩表示，2022年，是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，全国两会着
<!--more-->
眼新时代的发展，意义非凡。过去一年，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持“四为”方针，坚持“四个面向”，牢记初心使命，心怀“国之大者”，扎根中国大地办教育，学校“十四五”发展取得了良好开局。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实政府工作报告的部署要求，主动把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，跟进高等教育形势和国家要求的变化，持续“开开眼、对对标、换换脑”，对推动发展有思考、有情怀、有智慧，做到守正创新，赢得发展主动；要坚持以高质量党建引领高质量发展，持续推动全面从严治党向纵深发展，坚定不移推动学校各项工作再上新台阶，以强烈的历史主动精神推动学校“十四五”重点任务落实落地落出成效，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

哈尔滨工程大学校长、校党委副书记姚郁表示，今年的全国“两会”在党的二十大召开之年召开，具有非凡的意义。国务院总理李克强所作政府工作报告中有关高等教育发展的方面，为学校实现高质量发展指明了前进方向。学校要在贯彻落实国家一系列事关全面建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的重大决策部署上，干在前、走在前、担当作为，狠抓贯彻落实；要按照“突出特色、服务国家、世界一流”发展愿景，“国家需要什么就干什么”，坚持服务国家战略需求，瞄准科技前沿和关键领域，积极营造“坚持做真科研，解决真问题”的氛围；以国家重大需求为导向，加强基础研究与核心关键技术攻关，提升科研育人水平，全方位谋划基础学科人才培养，大力培养造就一大批国家创新发展急需的基础研究人才；传承发扬哈军工优良传统，发挥“三海一核”办学特色，聚焦服务海洋强国、核工业强国国家战略，支撑制造强国和网络强国建设，加速创建特色鲜明世界一流大学。

核学院核动力仿真研究中心党支部书记郝琛说，站在新的历史发展阶段，全国两会如约而至，意义重大。作为高校基层党支部，我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以一流党建引领一流发展，更要将党建工作融入中心工作，特别是在新的发展时期，在“双碳”目标提出的大背景下，我们更要聚焦、强化基础研究，与核领域大院大所全面、深度合作，服务国家重大需求，要为党和国家培育“又红又专””“可靠顶用”的核工业后备领军人才。

数学学院教师贾念念表示，2021年是不平凡的一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，推动党和国家事业取得了一系列重大成就。在党中央坚强领导下，人民政协始终坚持团结和民主两大主题，积极反映社情民意，为党和国家事业发展作出了新的贡献。2022年更是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的重要一年。全国两会召开之际，两会代表共同商讨国事，任务艰巨、责任重大。作为一名人民教师，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎扎实实做好教育工作，坚持立德树人根本任务，全心全意为学生服务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出自己应有的贡献！

2018级航天与建筑工程学院本科生马铭浩表示，学习今年的政府工作报告后，深受鼓舞。今年的两会持续围绕社会保障、乡村振兴、教育改革等民生问题进行探讨，着力提升人民的幸福感。两会的召开使我深切的感受到，我们党始终保障人民当家作主的权力，把民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督贯通起来，使国家政治生活和社会生活各环节、各方面都体现人民意愿、听到人民声音。放眼整个世界，只有中国式民主的脉搏，始终为人民而跳动。作为一名新时代的大学生，我们要不忘初心、牢记使命，努力学习专业知识和技能，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

学校《青春校园》杂志社主席、2018级动力与能源工程学院本科生王浚哲表示，2022年，是向着第二个百年奋斗目标进军的重要一年，立足百年党史新节点，着眼新时代十年新跨越，展望开创未来新局面，任务重大，意义非凡。我们作为哈军工后继者，脚踏红色土地，要汲取“奋斗之力”。国防需求是第一使命，作为一名动力人，要加强理论知识的学习，用理论指导实践，到祖国和人民最需要的地方去实现自己的价值，担起这个社会赋予我们青年人的责任，扛起动力人手中传承的大旗。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/69789.htm)