---
title: 哈尔滨工程大学->关于“抓落实促转型”的思考 | hrbeu.com.cn
date: 2023-03-23 01:34:47.724795
urlname: 56b324f7ede108ffe15546a02167c2c3
slug: 56b324f7ede108ffe15546a02167c2c3
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
随着学校党委高质量研究制定的“五个行动方案”锤落定音，学校“十四五”规划和“双一流”建设五年的规划体系已经基本形成，抓落实、促转型成为2023年学校工作的主旋律。如何深刻领悟“五个行动方案”的丰富内涵，准确把握“十个角度抓落实，四个自审促转型”的精神实质，正确回答“转什么、怎么转、谁来转”的转型之问，成为摆在学校各级领导干部面前的一道必答题。

结合学校“开新局赋新能谱新篇”专题工作会的体会，围绕
<!--more-->
航建学院“三个三”推进落实举措，即实施三步走策略，抓住三个重点，推动三个转型，谈谈抓落实促转型的一点心得体会。

**想明白——抓住“关键人”、找准“坐标系”、凸显“组织力”，推动思维方式从“小绩则满”向“跳起摸高”转变**

“想明白”是转型的基础和关键。在学院层面承接住“五个行动方案”的目标要求，形成符合学院实际的行动计划，要把握以下三个重点：

一是抓住“关键人”。学院党政负责人要带领班子成员担起“关键少数”的关键责任，发挥关键作用，持续激发基层学术组织负责人、党支部书记及团队负责人、学术骨干等“重要基数”的智慧和力量，凝聚学院发展战略共识。

二是找准“坐标系”。“我在哪儿、要去哪儿、怎么去”是学院发展三问，紧扣这三问厘清思路，是学院高质量发展的起点。首先要摸清家底，明确“我在哪儿”。对照“五个行动计划”目标要求，围绕“真现状是什么、真问题是什么、真原因是什么”，分别针对人才培养、科学研究、队伍建设等工作进行系统梳理，做到心中有数。其次要寻标对标，明确“要去哪儿”。结合学院主建学科发展特点，建立对标标准，按照“跳起来能够得到”原则，找到国内对标学科。最后要创新举措，明确“怎么去”。坚持以目标为导向，找差距、找原因、找不足，找到从现实到目标的最短距离、最优方式，针对瓶颈问题，提出创新举措，高质高效推进工作。

三是凸显“组织力”。“有组织”就是集中力量办大事，这是我国社会主义制度优越性的充分体现，是我们党和国家各级组织存在的意义和价值。因此，我们提出的创新举措，必须要凸显“组织力”，或者说，只有凸显“组织力”，才是真正能落实有效果的举措。要通过对标国家及社会需求，把广大教师和各种社会力量有效组织、凝聚起来，谋划大项目、建设大平台、承担大任务、产出大成果。因此，工作中要不停问自己，我的作用体现在哪里，组织的作用体现在哪里？

**说明白——知其然、知其所以然、知其所以必然，推动思想观念从“能干什么干什么”向“国家、社会需要什么干什么”转变**

“说明白”是转型的重点和难点。如何把“想明白”的事情宣传贯彻下去，激发“绝大多数”内生动力，要把握三点，也是学习宣贯的三重境界：

一是知其然——讲清楚“我们要干什么”。制定工作方案目的是为组织成员行为提供基本遵循，推进组织活动系统化，发挥整体优势。因此，向广大教师讲清楚“我们要干什么”，是宣贯的第一步。要用接地气的话语诠释重要的观念,传递最新的信息,语言尽量简洁凝练,显明易记,易于传播,带有一定的感染力和鼓动性。

二是知其所以然——讲清楚“为什么我们要这么干”。即方案制定的背景、意义和目的。要联系学院实际，对标上级要求，顺应发展形势和环境，找到存在问题，进而明确的解决举措。把“所以然”讲清楚了，很多问题就会豁然开朗、迎刃而解。

三是知其所以必然——讲清楚“为什么‘我’要这么干”。从规律的角度学习宣传行动方案，才能在实践中更好贯彻落实。要研究教师及团队不同阶段的发展需求，了解掌握教师及团队成长规律，清晰教师及团队发展路径，将个人及团队成长与学院、学校及国家发展的关系表述清楚，推动其思想观念的转变，才能真正激发起教师的内生发展动力。

**干明白——职责到岗、任务到人、指导到位，推动工作作风从“浮在表面”向“扑下身子”转变**

“干明白”是转型的核心和根本。没有“干”，“想”是空想，“说”也白说。必须要把工作细化、量化、具体化，才能真正使各项目标任务落到实处，要把握三点：

一是职责到岗。班子成员、基层学术负责人、创新团队负责人以及学院各办公室都要明晰自身的工作职责，主动在工作链条中寻找自己位置，“不断审问自己所做工作是否用心”，多问问自己能做什么，还能做什么。

二是任务到人。要细化任务分工。对标目标要求，结合实际需求，将具体任务落实到教师或者团队，并明确完成时间和完成标志。

三是指导到位。要推动工作方式从“监督检查”向“示范指导”转变，真正做到“扑下身子抓落实”。要全程关注并掌握工作推进过程中的关键点、难点、重点，为教师及团队提供务实有效的指导，亲自示范，率先垂范，在助力其成长的同时推动工作落实落地。

ChatGPT的爆火再次提醒我们，转型是无法逃避的时代潮流，谁能在转型发展上赢得先机，谁就能掌握高质量发展的主动权。只要我们牢固树立“转型发展”的理念，主动作为、主动应变，一定能打赢这场转型崛起的主动仗。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/74946.htm)