---
title: 哈尔滨工程大学->致迈入大学的你：一次郑重的告别，一个勇敢的担当 | hrbeu.com.cn
date: 2021-09-11 13:47:16.288553
urlname: 591759c3c8d8f3d3a614937358a0ffd1
slug: 591759c3c8d8f3d3a614937358a0ffd1
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
新学期，又一次奔赴奋斗路程。此时，是不舍温馨的港湾，还是逃离冲突的战场？ 

心理学认为，个体发展到青春期，需要完成的成长任务是实现人格的独立。人格独立意味着行为准则的破陈出新，也常常表现为对父母的叛逆。 

**一、可以沟通吗？** 

在所有的关系建设中，我们都知道沟通的重要性，但是为什么我们能够顺畅地和朋友沟通，但是面对父母时，却常常不愿意讲话、甚至态度恶劣？有同学说，那是因为，当我想要和父
<!--more-->
母聊聊我喜欢的明星时，因为年龄差异大，他们不了解、也不喜欢，甚至还会批评我不务正业。 

是的，和同学去聊时，即使同学不了解，可能也会带着好奇地兴趣说：“我不了解，你来跟我说说吧”。这里展示的不仅仅是我们可能有共同的爱好，更重要的是一个愿意倾听的态度。因为不熟悉，想要亲近，所以展示出热情。当关系很熟悉，不害怕失去的时候，就更容易拒绝。 

**二、为什么不说？** 

（一）不易失去，就展示最坏的自己。关系不易失去，就更疏于沟通。这里预设了父母的爱不那么容易失去。 

父母的爱不容易失去吗？是什么原因让我们有了这个印象？还记得小时候，无论父母多累，当孩子需要的时候，他们都是打起十二分的精神来陪伴，来解决孩子的困难。夜里打雷，“宝宝别怕，妈妈在呢”；初学走路，“放心吧，妈妈保护着你呢”；动手操作，“勇敢去尝试，失败了老爸会教你”……慢慢地，一种“爸妈总会有办法”“爸妈的爱永在围绕”的氛围形成了。可是，父母的爱真的不易失去吗？你有没有注意到，他们倦了的身躯，他们力不能及的领域，他们逐渐衰老的容颜…… 

父母的爱一直都在，是他们在负重前行。当你经历一些事情，你看到他们的局限和欠缺，你就知道，这份爱，多么来之不易。 

（二）曾经伤得太深。 

世界上有一种职业，从来没有经过培训，要做的事很繁琐，不给工资，不准请假，也没有退休。做得好了，没有表扬，做的不好，常被责怪。如果可以选择，谁也不愿从事这样的工作。但是父母却义无反顾地上岗了。 

孩子成长需要父母的引领，但是父母本身的胜任力并不能保证他们总是提供最恰当的资源。伤害总是在所难免。严厉、惩罚、过分干涉、拒绝、否认，这些都是被研究证实的影响孩子心理健康的养育方式。 

受过的伤，即便随着时间推移，已经忘记了具体的事件，但是行为反应倾向却固定了下来，包括潜意识以及身体的反应倾向。所以，即便父母不再要求，即便父母不在身边，反应的倾向都具有了当初形成的特点。 

（三）想要成为父母的父母 

孩子被打，能够清晰感觉到曾经的痛苦。长大后，反思，这样的教育方式不对，总希望告诉父母，“你们错了”。看起来，像是孩子在教父母如何成为父母。但是，试图去改造父母，都会失败。并且，父母老了，学习能力下降，会遇到很多学习的困难。 

改造父母，就与当初父母试图按照自己理想的模板塑造孩子一样，是无法达成的。所以，与父母的和解向来不是和真实的父母，而是和想象中的父母。 

**三、怎样释然？** 

父母的爱一直都在心里，那些错误的教育方式，是基于他们的局限。接受面对他们当下的样子，讨论能讨论的话题，不能相互理解自己做决定并承担责任。大学生的你有能力为自己的未来负责。 

不再把父母的爱当作理所当然，让他们歇一歇。“当苦思冥想一道题，或者游戏玩得热烈，父母送过来水果，我可能连看都没看一眼。”换个思路，如果送水果的是室友……试试对父母使用敬语，他们无愧你的尊敬。 

父母的爱并非永恒存在，习以为常的温暖也会消失。夸张一点儿，把每一天当作最后一天，把每一次离别当作最后一面。像他们爱我们一样，尽管会犯错，但依然在生活的每一个细节中去表达爱。 

家，是人格的摇篮。生活没有幻想的完美，此次奔向远方，勇敢担当。认真和家人道别，感谢他们艰难中的坚持，感谢他们无奈中的努力，感谢他们在你臭脾气之后仍然笑着爱你。问一问他们年轻时如何恋爱，怎样做出了擅长的一道菜；听一听他们的无助，陪他们说一说，笑一笑，看见你的担当，他们也更能释然，体会到辛苦后的甘甜。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1015/67711.htm)