---
title: 哈尔滨工程大学->李洪波：科学谋划 党建联建 挂图作战 全力推进一流智能学院建设 | hrbeu.com.cn
date: 2021-10-08 01:21:53.432130
urlname: 5aa76afe9737a0a0f9d696abe79ae249
slug: 5aa76afe9737a0a0f9d696abe79ae249
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
习近平总书记指出：“要围绕中心抓党建、抓好党建促业务，坚持党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，使各项举措在部署上相互配合、在实施中相互促进。”党建和业务工作融合既是党建任务，又是业务需求。推动党建和业务相互融合、共同发展，使党员更有为、党组织更有力、党建工作更有效，是各级党组织面临的共同课题，需要立足实际不断实践探索。

2021年是中国共产党成立100周年、国家“十四五”规
<!--more-->
划开局年，教育部新一轮“双一流”建设的启动年。智能学院提出“以建设具有鲜明船海特色的一流智能科学学科群为目标，全面推进学院人才培养、科学研究、社会服务与文化传承等核心工作，努力建设高水平、研究型、国际化的一流智能学院。”的发展目标。作为学校建设智能科学学科群、迎接智能时代变革的重要支撑，学院党委如何充分发挥政治核心作用，紧密融合党建和业务工作，为学院发展持续注入动力与活力，带领全院师生解放思想、谋篇布局，打破发展瓶颈，推动一流学院与学科建设，是实践探索的重要命题。

学院党委以“党建和业务工作深度融合”为切入点，以加强顶层设计、开展党建联建、实施挂图作战等为抓手，坚持“四个导向”，服务“四个面向”，敢为创新、真抓实干，破瓶颈、开新局。

**一、提高政治站位，加强顶层设计，党建和业务工作同谋划。**

学院“十四五”规划是学院未来发展建设工作重要指导和路径指引。学院党委班子成员全程全员参加“十四五”规划的研讨论证工作，在学校“十四五”规划中找准定位，精准发力，在战略上布好局，在关键处落好子，深入推进学院党建和业务工作同谋划、同部署。

学院党委以聚焦国家教育强国、海洋强国、东北振兴、科技强军战略，为培养杰出人才、攻克关键技术、铸造“大国重器”打造坚强有力的基层党组织，作为“十四五”规划制定的重要指导。坚持党委把方向、谋大局、定政策、促改革，动员全院师生高度统一思想认识，形成对发展目标的共识、对指导思想的共鸣，领导各基层学术组织在人才培养、科学研究、师资队伍建设等工作上落地规划、取得突破，为学院发展提供坚强政治保障。

学院党委突出强调“缓进则退，不进则亡”的危机意识，主动对标国内一流高校和学科找差距，以立德树人为根本任务，以高质量发展为主题，深入推进党建和业务工作融合发展。近年来，学院先后获“全国教育系统先进集体”“全国五四红旗团委”“黑龙江省委教育工委先进基层党组织”等称号，并积极筹划申报“全国高校党建标杆院系”“全国高校‘双带头人’教师党支部书记工作室”。

**二、找准切入角度，开展党建联建，党建和业务工作齐对标。**

学院党委以一流党建引领一流智能学院发展，以一流智能学科建设深化党建工作内涵。围绕“五问五答”深入思考，通过党建联建，分析学院发展现状、论证未来定位，在省内、行业内、国内寻找一流参照系，确定对标联建单位——国防科技大学智能科学学院。双方签订了《党建联建备忘录》，携手传承“哈军工”红色基因，发挥双方在智能领域的优势力量，共同推动立德树人水平提升，服务国家“人工智能”与“科技强军”发展战略。同时推进与清华大学自动化系党建联建，建立新的长期对标单位和参照系，对标国内顶尖水平与最高标准，围绕中心抓党建，抓好党建促发展。以学科建设为抓手，不断突破学科界限和发展壁垒，打造学科高峰，全面推动一流智能学院发展，持续发力国家级党建与学科建设成果。

学院教师党支部以“共建、共创、共享、共赢”为主题，发起成立了“东北五校自动化/智能学院基层党支部联盟”和国防七子“G7研究生思政教育党支部联盟”，加强师生交流，打破地域限制，克服疫情影响，定期开展线上主题党日、交流党建经验与做法。依托联建平台，实现资源共享、优势互补，开展政治理论学习、主题党日活动、思政课程示范，交流学习感受体会、教书育人心得、科研学术成果，在党支部层面以联盟方式推动学院党建和业务“双一流”。学院党委的政治引领作用和党支部的战斗堡垒作用持续加强，带动团队和教师全面发展，党员教师先后入选“长江学者”奖励计划、国防科技创新团队、省课程思政示范教学团队，获省教学名师、省青年五四奖章等称号。学生党支部书记李明非获第二批全国高校“百名研究生党员标兵”称号。

**三、创新思路举措，实施挂图作战，党建和业务工作共发展。**

学院党委坚持党建和业务工作目标同向、行动一致，将《智能学院党委党史学习教育推进表》和《智能学院年度学科建设工作要点》两项直观反映学院党建和业务工作年度推进情况的进度表，在学院会议室内并排张贴，实施“挂图作战”，打造“有形抓手”，定期更新推进图例，相互对照、互相提醒，党建和业务工作的具体完成状态一目了然，齐头并进、争创一流。近年来，学院党建和业务工作的相互促进效果持续显现，党员教师先后获国家科技进步奖、全国创新争先奖（个人）、中国青年科技奖、国防科技工业十大创新人物、省五一劳动奖章、省师德师风先进个人、省巾帼建功标兵等荣誉，入选“万人计划”“百千万人才工程”等国家级人才计划，党支部书记王辉获省委教育工委优秀党务工作者、第三届“省高校党支部书记素质能力大赛”冠军。

学院党委与国际处党支部、财务处党支部、国资处党支部、南安联合学院党支部等开展联合主题党日活动，做实做细党建“规定动作”，为党建工作注入新鲜活力。弘扬党的光辉历史与伟大精神，缅怀革命先烈和英雄，与教师分享学校、上级单位的管理规范与制度体系，加强党纪法规教育，巩固红线底线意识，持续“铸魂补钙”。提升教师思想素质和业务能力，更好的落实立德树人根本任务，党建的教育引导作用与业务的能力提升培训同步凸显。

学院党委持续推进“一支部一品牌”建设，引导各党支部深入推进团队文化精神的凝练，优化细化党建“自选动作”。海洋所党支部对标全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设标准，升级建设党员之家，弘扬“大国工匠”精神，激励教师胸怀“国之大者”，打造“大国重器”。海洋所党支部以科研团队创业发展三十余年的历史积淀，凝练出“敢想、敢为、敢赢，求真、求实、求严”的团队文化，攻坚克难、矢志不渝，扎根万里海疆，打破国外技术封锁，成功研制我军某型水下无人平台，解决了我国多个卡脖子技术难题。党支部科技成果作为我国新质力量的代表亮相建国70周年国庆阅兵，团队获得首届国防科技工业突出贡献奖（全国唯一高校），党支部书记张伟受邀赴京参加庆祝中国共产党成立100周年大会。

四、全面解放思想，抢抓发展机遇，党建和业务工作深融合

党建和业务工作深入融合是解放思想、破题开局，抢抓发展机遇、推动改革创新的重要保障。如何将这项工作走深走实，是关系学院在“两个大局”和服务“四个面向”中，能否突破自身思想和能力束缚，走出“舒适圈”，直面新技术领域、国际形势变革与挑战，落实新一轮“双一流”建设目标的关键点。学院党委坚持党建和业务工作深度融合，业务工作开展到哪里，党委的政治核心作用就发挥在哪里。党委书记多次带队深入到青岛烟台校区、千岛湖试验现场、三亚海试现场、学生科技竞赛场等，坚持党建走进教学科研第一线，党建在业务工作中扎根生长。

学院党委深刻把握办学规律、教书育人规律、科技创新规律、学生成长规律，围绕新一轮“双一流”建设关键点和“工程100条”，精准对标“五问五答”，落实工作“六步法”，主动对位“八项重点任务”，助力学校成立“黑龙江省新工科联盟”，建设“教育部—华为‘智能基座’产教融合协同育人基地”，推动国家“一流专业”“一流课程”建设立项等，抓好关键点、关键事、关键人。借力党建联建平台，内外联合、互动互助，从协同联动中要动力、要合力、要推力，以“敢为的自信、必成的劲头、开放的眼界、合作的气度”，为党育人、为国育才，“把解放思想落实到抢抓机遇上，落实到推动重点工作的实招、硬招上”，系统构建人才培养体系与科技创新体系，挖掘、汇聚、整合资源，群策群力，共谋改革发展大局。

建设一流学院需要一流党建引领，业务工作在哪里开展，党建就要在哪里扎根。党建和业务工作深度融合持续走深走实，将为党建工作不断注入生机与活力，为业务工作持续提供方向和指引，为学院发展恒久凝聚精神力量和智力支持。学院党委将引领全院党员和师生，落实立德树人根本任务，赓续“哈军工”红色基因，践行“三个第一”价值追求，敢为创新，真抓实干，全力推进高水平、研究型、国际化的一流智能学院建设。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68044.htm)