---
title: 哈尔滨工程大学->学校2022年工作要点出台 | hrbeu.com.cn
date: 2022-03-03 01:22:56.554892
urlname: 66a8f9a15add55ca8b69dd2916986423
slug: 66a8f9a15add55ca8b69dd2916986423
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
学校2022年工作要点经学校第四届党委第106次常委会会议研究通过，于日前印发。工作要点共包含2022年学校工作的总体思路和重点推进的11个方面的工作。

2022年学校工作的总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，从党的百年奋斗史中汲取智慧和力量，弘扬伟大建党精神，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进，落实立德树人根本任务，锚定“突出特色、服
<!--more-->
务国家、世界一流”发展愿景，发挥“三海一核”办学特色，聚焦服务海洋强国、核工业强国国家战略，支撑制造强国和网络强国建设，回归立德树人初心、回归教书育人本分、回归科技创新本源、回归教育强国梦想，以一流学科培优行动为牵引，深入推进“双一流”建设方案和“十四五”规划任务落地落实，加快特色鲜明世界一流大学建设，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

2022年学校重点推进的11个方面的工作为：

一是坚持把党的政治建设摆在首位，紧紧围绕迎接、学习、贯彻党的二十大这条主线，大力营造喜迎党的二十大的浓厚氛围；持续完善党委常委会“第一议题”机制，第一时间传达学习习近平总书记重要讲话精神和重要指示批示精神；坚定不移贯彻落实党中央决策部署和上级部门工作要求；统筹开展巡视整改。

二是持续加强党的思想建设和大学文化建设，巩固拓展党史学习教育成果；强化意识形态工作责任制落实情况监督；全面落实加强新时代马克思主义学院建设重点任务，建好马克思主义理论学科；全面启动思政工作示范团队、示范学院创建项目；加强创新文化建设。

三是持续提高组织与干部队伍建设质量，优化党建工作体系;开展双创培育；加强党务干部队伍建设；抓好人才与干部工作，建立“青年人才工作站”，优化干部队伍结构，制定干部精准施训方案；强化党员教育质量。

四是坚定不移压实全面从严治党政治责任，压紧压实“两个责任”，持续加强对“一把手”和领导班子监督；贯彻落实高校纪检监察体制改革要求；锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，开展机关作风建设专项行动，深化立德树人根本任务落实情况等专项监督和专项整治；扎实推进第五轮巡察工作，加强廉洁文化建设。

五是深入推进本科人才培养内涵建设，提前布局新型高水平理工科大学项目；制定促进学生德智体美劳全面发展的人文通识教育、创新创业教育、美育教育、劳动教育以及终生运动者培养实施方案；抓实本科教育教学“新基建”;强化校院两级教材规范管理;压实基层学术组织本科人才培养职责，全覆盖建设学院二级教发中心，挂牌“工程虚拟教研室”；持续提高本科生源质量；加强智慧教学软硬环境建设。

六是深入开展研究生培养模式改革，深化产教融合培养卓越工程师；培育船海核领域未来领军人才；加强青岛创新人才培养特区建设；加快建设专业学位研究生共建课程；分类实施研究生导师岗位管理；建立研究生学业预警机制；启动就业质量提升工程;建设本研一体化教学管理系统。

七是加快提高科技创新能力，依托水下智能研究院，谋划重大科技任务；依托中船联合研究院，梳理一批“卡脖子”难题；围绕国家战略需求，凝练一批重大基础问题。强化学院在自然基金申请、高水平学术交流、校地校企合作中的主体责任。强化各类实验室在开展有组织的科研中的载体作用。构建基础科研相关基金统筹机制，强化业务费激励引导作用，探索标志性成果培育产出新路径。高质量召开科技工作会，提升科研管理队伍专业业务能力。

八是引育并举打造一流师资队伍，加大对科教特区人事政策支持力度，促进服务国家战略能力提升;

推动学院规范绩效津贴分配政策，完善教师年度考核方案，促进高水平成果产出；引导学院明晰各类队伍发展路径，扩大高水平专职科研队伍规模，提高全脱产博士后的规模和质量；强化各学院落实人才引进主体责任，加大海内外优秀人才引进力度，进一步改善师资队伍学缘结构。

九是构建国际交流合作新格局，制定对俄合作未来三年行动计划；推动船海领域研究生人才联合培养；拓展来华留学生学历项目；高质量通过国家来华留学教育质量认证；建立“一带一路”沿线国家优质生源基地；建设人工智能全英文授课专业；强化学院对外开放合作主体责任，提升国际影响力。

十是扎实推进“十四五”规划任务落实落地，做实做精高等教育研究，产出高水平研究成果。完善学科专业建设统筹体制机制，切实加强学科办成员单位之间的协调协同协作；加大对学院学科综合改革试点的服务指导和绩效评价。高质量建好、用好、迭代好学校“十四五”投资项目库，统筹学院目标责任考核和“十四五”规划台账实施。

十一是统筹发展和安全与民生保障，全面筑牢校园安全防线；着力增强实验室安全能力；做好第四轮保密资格认定工作；持续做好校园环境治理；持续推进“我为师生办实事”；有序推进智慧校园建设等；做好疫情常态化防控各项工作。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/69766.htm)