---
title: 哈尔滨工程大学->【科研先行我先行】材化学院金属材料研究所“十四五”建设思路举措 | hrbeu.com.cn
date: 2022-05-13 01:22:00.897729
urlname: 83643de96b9ca1a3f31f42f4dcb36bd4
slug: 83643de96b9ca1a3f31f42f4dcb36bd4
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
围绕全面贯彻落实习近平总书记关于高等教育、科技创新的重要论述精神，针对推进落实学校教育事业发展“十四五”规划和“双一流”建设方案，聚焦培养一流人才、服务国家战略、争创世界一流的建设要求，配合学校总体部署和学院工作要求，以聚共识、拓思路、谋良策、助发展为目的，促进“双一流”建设的新阶段、新理念、新格局、新作为，材化学院金属材料研究所组织召开了科研工作研讨会，梳理了所内4个团队（新金属材料及高温合金团
<!--more-->
队、海洋与核工程金属材料团队、先进材料成形制造团队和轻合金团队）在“十三五”期间取得的成果和存在的问题，对“十四五”期间的科研任务和团队建设进行了规划和研讨，经过研讨，金属材料研究所各团队成员对“十四五”规划建设任务形成了以下六点共识。

第一，加强团队建设，注重研究传承。高温合金是国家“两机”专项的重要结构材料，金属材料研究所新金属材料及高温合金团队历经16年的发展，积累了丰富的经验和资源，面对此前坚实的工作基础和良好的研究优势，金属材料研究所居安思危，提出了“十四五”期间团队建设规划，一方面考虑引进优秀人才接棒传承，另一方面可与所内其他团队合并，将研究方向并入到其他团队中，做好高温合金方向的传承，避免研究团队出现青黄不接的问题。同时，所内其余3个团队也将优化团队结构、壮大团队规模，积极引进事业编、专职科研岗或博士后。

第二，做标志性科研，融优势性方向。“十三五”期间，金属材料研究所先进材料成形制造团队承担了国家重点研发计划等多个重大项目，已初步形成了具有一定特色的产出。但是在“十四五”新时期、新阶段，学院面临新机遇、新挑战，姚郁校长在学校的科研研讨会上也重点强调了新格局、新作为的科研理念，金属材料研究所将坚持科研引领，开拓颠覆性技术；凝练实际问题，拿出实际性方案；注重团队合作，发挥综合性优势；突出个人特点，鼓励创造性思维，将行动落实到产出标志性成果的目的上。此外，金属材料研究所将进一步探索与“三海一核”领域研究的融合，强化与相关行业的企业合作，做有学院特色、学校特色、优势学科特色的科研。

第三，积极申报奖励，力争实现突破。金属材料研究所海洋与核工程金属材料团队已获省部级奖励多项，并完成了3项成果鉴定。金属材料研究所在“十四五”期间将加强研究成果凝练，充分调动教师积极性，积极申报各类科研奖励，不仅局限于省奖，同时统筹学会奖励、教育部奖和国家奖的申报，力争实现近年来学院国家奖“零”的突破，助力学院“十四五”发展。

第四，注重成果转化，深化校企合作。科技成果转化是实现创新驱动发展的关键环节，只有加强创新链和产业链的全方位对接，才能真正发挥科技对产业和经济发展的引领支撑作用。金属材料研究所将进一步深化校企合作，推进“沉浸式”入企，注重研究所内科研成果落实落地，真正地应用于为企业解决实际问题，促进企业产生直接的经济效益，达到服务地方的目的。

第五，改善科研条件，助力成果产出。实验条件和设备是获得高水平成果的关键因素。在“十四五”阶段，学院将继续加强设备的维护和更新换代，不断开发并完善已有设备功能，组织测试人员进行技能培训，达到更好地服务学院师生科研的目的。金属材料研究所也将充分利用这一设备优势，提高高水平成果产出能力和效率。同时，研究所依托材料教学实验中心，整合各科研团队，积极参加大学生科创等科研育人工作，在提高中心设备使用效率的同时做好人才培养工作。

第六，提升国际影响，彰显学术地位。金属材料研究所轻合金团队已连续主办多届镁合金国内会议，在国内具备一定影响力。在这一良好基础上，将充分发挥本所人员在该领域的优势，联合俄乌白等国相关领域专家，组织国际会议，力争将该会议打造成1-2年一届的具备国际影响力的系列国际会议。坚持引进来、走出去的合作方式，上水平、有站位的国际视野，专业化、多元化的学术交流，彰显研究所在金属材料领域的学术地位，服务于学院国际知名度和影响力的提升，以实际行动为学校“双一流”建设事业添砖加瓦。

“十四五”期间，金属材料研究所将针对以上六个方面重点任务，积极落实学校科研工作研讨会的方针、政策，在学院的全力支持下，凝聚共识、通力协作、明晰定位、发挥己长，撸起袖子加油干，为全面推动学校科技事业高质量发展贡献一份力量。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1015/70794.htm)