---
title: 哈尔滨工程大学->我校心理健康教育质量稳步提升 | hrbeu.com.cn
date: 2021-12-14 01:22:46.268966
urlname: 857d467d39aa030cd505a554f9069629
slug: 857d467d39aa030cd505a554f9069629
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
40名专兼职心理健康教师让《大学生心理健康教育》座无虚席，周末夜晚的两小时沙盘体验成了同学们敞开心扉的秘密基地，3.9万人次的心理健康培训稳步提升全省高校心理健康教育教师工作水平……今年，学校积极拓展心理健康服务途径，提升学生心理健康教育质量，“我为师生办实事”见行见效。

**建强心理健康教师队伍，“大心课”选修率100%**

“老师，这课一学期只上一次听不够，我很认同你关于教育方式的讲述，如
<!--more-->
果有人说我是个善良的人，那一定是我父母影响我的。”材化学院党委副书记刘立静老师的《大学生心理健康教育》结束后，几位同学围着她，主动分享自己的“课后感”。“大学心理课不仅仅对我们的心理健康进行教育，更是教育我们如何为人。”水声学院学生战俊合读懂了学校和老师开展《大学生心理健康教育》的深意。

《大学生心理健康教育》是我校面向本科新生开设的心理健康教育公共选修课，今年，学校在学工干部队伍中择优选聘兼职心理健康教师28名，将专兼职授课教师队伍扩充至40人，共开设47个授课班级，通过16学时示范教学和观摩交流等多种举措，不断提高授课质量。学校新生心理健康课程选修率100%，充分满足学生心理健康知识学习需求，也圆满达成党史教育关于为学生“办实事”的承诺目标。

“大家要关注自己的情绪问题，不要讳疾忌医，一旦发现疑似症状，要及时就诊调节。”在全国大学生心理健康日，学校特聘兼职教授哈尔滨市第一专科医院心理卫生中心主任徐佳，以《情绪问题的识别与调整》为题，我400余名学生开展心理健康教育讲座。为提供给同学们更权威的心理辅导，学校还聘请哈尔滨医科大学杨艳杰教授为我校兼职教授，推进心理健康工作建设，进一步提高心理健康工作水平。

**沙盘体验、疫情心理援助热线让同学们敞开心扉**

“我像个‘社恐族’，20多年第一次如此敞开心扉，得到来自朋友们的鼓励和祝福，并发自内心地送出祝福，感觉这个世界都美好了。”核学院的郑浩和同学们在启航活动中心大厅经历了一次特别的沙盘体验，活动中，同学们在选择和摆放沙具的过程中感受自己的心灵需求，进一步加深了对自我的认识。

今年，学校为2021级新生心理委员和班长提供了36学时428人次的团体沙盘体验。19名应用心理学专业硕士研究生接受聘任，每周六、日晚用两个小时的时间在启航阳光大厅设置摊位，为有需求学生排忧解难，提供朋辈援助服务。

疫情期间，学生工作部（处）连续为全校师生开通“疫情心理援助热线”，心理教师和熟悉心理工作的辅导员全员上阵不间断提供心理健康服务。为给学生提供更加便捷的就医途径，学校与哈尔滨市第一专科医院签订医联体服务协议，我校学生可以持学生证、身份证在每周一、三、五下午去第一专科医院就诊，享受绿色通道服务。

**精准培训，学校心理健康教育辐射力影响力不断提高**

精神卫生法背景下大学生心理危机干预面临的困惑与应对策略、大学生抑郁症的识别与干预……今年，我校发挥省高校心理健康教育教师培训基地优势，邀请唐海波等知名教授，为全省高校辅导员、心理健康教师开展多场培训讲座，受益人数达3.9万余人次，全面提升了我省心理健康教育教师心理健康工作水平。哈尔滨理工大学辅导员王宇说：“通过培训，辅导员能系统地学习学生心理问题排查，理解了心理问题的发生背景，最终更好地减少甚至避免心理危机事件的发生。”

为提高学校辅导员、研究生导师和公寓管理人员等教职员工对学生异常言行的识别力、异常心理鉴别力，学工党支部多次开展学生心理问题的识别和帮扶讲座，组织心理健康、突发事件处理等相关业务培训。

疫情期间，我校心理教师多次为参与疫情防控的一线工作人员开展心理健康培训，并远程为处于疫情风暴中心的学生进行心理辅导。在一次次充满爱心的心理援助中，我校心理健康教育辐射力影响力不断提高。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1015/69086.htm)