---
title: 哈尔滨工程大学->我校师生热议全国两会 | hrbeu.com.cn
date: 2023-03-07 01:23:04.538484
urlname: 86be5c3c040b8f1c51c3e843dc9ca037
slug: 86be5c3c040b8f1c51c3e843dc9ca037
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
3月4日、5日，全国政协十四届一次会议和十四届全国人大一次会议先后在北京开幕。会议期间，哈尔滨工程大学师生积极参与、热切关注两会，学习两会精神并结合自身工作、学习实际畅谈对国家和学校未来发展的期盼和奋斗目标。大家一致表示，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，敢作为、善作为，以优异成绩庆祝建校70周年，以实际行动为全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴
<!--more-->
做出更大贡献。

校党委书记高岩表示，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的重要一年，全国两会站在新的更高历史起点上召开，意义非凡。过去一年，学校坚持从政治高度看教育、谋办学、定举措，牢记“为党育人、为国育才”初心使命，谋划并出台了五个行动方案，加力全面提高人才自主培养质量，加紧服务支撑高水平科技自立自强，加快建设国家战略人才力量。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，认真贯彻落实政府工作报告的部署要求，正确认识和准确把握学校所处的历史方位，主动作为，守正创新，落实学校“十四五”规划，推动“双一流”建设，把握“狠抓落实”的年度工作主线，推动五个行动方案落地，坚持“中国特色、国防底色、工信特色、船海特色、龙江特色”“五色”共谋，以实际行动和优异成绩服务“两个强国”战略，推动学校实现转型发展。

校长、校党委副书记姚郁表示，李克强总理所作的政府工作报告，求真务实、内涵丰富、提振信心、催人奋进，为我们做好新时代高等教育工作指明了方向、厘清了思路、明确了路径、提供了遵循。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，也是为中国特色、世界一流大学接续奋斗的关键一年。我们要深入学习贯彻习近平总书记关于教育、科技、人才的重要论述，以落实两会精神为抓手，坚定不移贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，以推动高质量发展为主题，以“双一流”建设为主线，统筹兼顾、综合施策，统筹推进五个三年行动计划落实落地，学校各项工作都要以“狠抓落实”为主线，以转型发展为目标，全面提升人才培养、科学研究、队伍建设能力和水平，努力培养更多担当民族复兴大任的时代新人，全力推进学校“十四五”时期各项事业发展迈上新台阶，以优异成绩迎接校庆七十周年。

船舶学院张阿漫教授作为全国政协委员在人民大会堂参加会议。他表示，在大会现场深入学习了李克强总理所作的政府工作报告，作为一名海洋领域的全国政协委员，我将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入学习贯彻党的二十大精神，立足本职岗位，主动肩负起历史重任，着力培养创新型人才，着力开展海洋流固耦合动力学、气泡动力学基础科学理论攻关，着力解决跨介质航行器、深海勘探等领域的关键瓶颈难题，助力我国海洋事业的发展，把科技创新牢牢地扎根在祖国大地上，把自己的科学追求融入到建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。以高度的责任感和使命感，切实履行职责，在海洋强国战略、人才培养等方面积极建言献策，为实现海洋强国梦而努力奋斗。

船舶学院党委书记李荣生表示，今年的两会是在全面贯彻党的二十大精神开局之年召开的一次盛会，万众期盼，举世瞩目。作为教育工作者，我们深感责任重大，船舶工程学院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，紧紧围绕国家战略布局，想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，解决船海领域“卡脖子”技术难题，打造船海领域国之重器，培养船海领域高精尖缺人才。坚持“狠抓落实”的工作主题，持续推进党建与业务深度融合发展，以高质量党建引领高质量发展，将船海特色文章写在祖国大地上，为海洋强国建设和龙江全面振兴全方位振兴贡献力量。

航建学院工程力学系党支部书记张学义表示，百年大计，教育为本。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键之年。此时召开全国人民代表大会，继往开来、广聚共识，对于我们在新征程上坚定信心迈好第一步具有十分重要的意义。李克强总理所作的政府工作报告提出深入实施“强基计划”和基础学科拔尖人才培养计划，接续推进世界一流大学和一流学科建设，不断夯实发展的人才基础等重要论述令人备受鼓舞、倍感振奋。作为高校基层教师一定完整准确全面学习报告的精神实质，深入理解内涵，精准把握外延，强化使命担当。2023年正值我校建校70周年校庆，站在新的历史起点上，唯有笃行不怠、奋跃而上，才能不负伟大时代，要切实把报告精神转化为推动高等教育事业高质量发展的强大动力。

校学生会执行主席王浩屹说，李克强总理所作政府工作报告强调要加快建设现代化产业体系，围绕制造业重点产业链，集中优质资源合力推进关键核心技术攻关。作为一名工科大学生，我们要紧跟时代潮流，坚定理想信念，学习最新政策和先进思想，在实践中提升自我，发出中国青年的声音，积极落实两会精神，不断提高自身的创新能力，脚踏实地，学好专业知识，投身科研学术，为国家建设贡献自己的一份力量。

校研究生会执行主席史佳卿说，过去的一年里，我国经济发展遇到不少挑战，但在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区、各部门、全国各族人民同心协力、攻坚克难，我国工业增加值首次突破40万亿。作为新时代青年，我们要耐得住寂寞，甘于坐“冷板凳”，继承并弘扬哈军工精神，把人生理想与祖国需要紧密结合，积极投身国家发展战略与重大国家需求，把青春力量投入到祖国需要的地方去。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/74661.htm)