---
title: 哈尔滨工程大学->我校举办首届船舶工业软件专题研讨会SISS2021 | hrbeu.com.cn
date: 2021-09-11 13:47:24.417218
urlname: 929c877b9e5d317cc41b20da0a2f3336
slug: 929c877b9e5d317cc41b20da0a2f3336
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
8月28日，“首届船舶工业软件专题研讨会SISS2021”线上召开。来自北京大学、中国信息通信研究院、中国船舶工业股份有限公司、中船集团第七〇一研究所、中船集团第七〇二研究所、沪东中华造船、东软教育科技集团、北京东方赛思软件、山东山大华天软件、广州中望龙腾软件等12位知名专家学者作线上报告。近500名专家学者、在校师生在线参会。 

会议以“新技术、新突破，新航程，推进船舶工业软件自主化进程，提升
<!--more-->
相关领域人才培养”为主题，就船舶通用信息模型、自主可控工业软件、AI赋能工业软件实践、信息物理系统需求、工业互联网标识解析体系、泛在环境的智能系统软件、智慧企业数字化组织、产教融合人才培养、自主可控平台的数字化制造、核心技术自主化的工软之路等前沿问题进行研讨交流。会议由学校和中国信息通信研究院主办，中国计算机学会服务计算专委会协办。 

校党委副书记夏桂华教授致辞。他代表学校向与会专家表示欢迎和感谢。他介绍了我国船舶工业软件的发展现状，指出我国国产船舶工业软件顶层缺少总体设计、底层缺少核心技术，船舶行业中90%以上的软件来源于欧美，面临受制于人的被动局面，发展国产自主可控船舶工业软件重要而紧迫；介绍了学校在船舶工业软件领域的探索实践和突破性的创新成果，包括大型船舶总体与主要系统仿真验证评估系统、智能船舶仿真验证评估系统、中国数值水池虚拟实验系统、船舶工业软件体系研究等大型工业软件及顶层设计，为全行业提供云服务；他还提出了我国船舶工业软件实现完全自主的发展路线图和保障措施的建议。他希望通过本次专题研讨会，能够推动我国自主研发船舶工业软件和相关人才培养工作快速发展。 

中国信息通信研究院总工程师胡坚波指出工业软件作为现代产业体系的灵魂，在制造业的数字化、网络化、智能化及商业模式创新中发挥了核心作用。我国工业软件的发展尚未跟上制造业发展的步伐，掌握关键的核心技术，避免国外技术封锁是保障我国工业安全和国家安全面临的挑战。工业互联网及其标识解析体系为国产软件的发展提供了新的信息基础设施和应用场景，不断催生的应用模式又为国产工业软件的适配、升级提供重要的反馈和参考。希望各方共同努力，协同推动我国船舶工业软件的发展。 

软件学院院长蔡成涛简要介绍了软件学院的发展历程，他指出工业软件的发展需要时间来进行不断迭代、优化和演进，需要具有扎实工业领域知识的优秀软件人才，更需要情怀和长期坚守。学校建设特色化示范性软件学院，就是要培养面向船舶工业领域的双工型软件人才，为我国工业软件的高质量发展，实现自主可控提供强有力的支撑。我国工业软件基础比较薄弱，但工业软件具有场景丰富、体制优越优势，他希望大会分享最新技术动态和发展方向，共同破解工业软件领域的发展难题。 

中国航空工业信息技术中心原首席顾问、中国船舶独立董事宁振波作题为“铸魂--软件定义制造”的报告，就新时期的国家战略和理论、实践探索，解析了我国工业软件领域的发展现状，指出了中国工业面临的核心技术“卡脖子”问题。中国制造“大而不强”的核心原因是研发不强、创新能力不强；破解中国制造“缺芯少魂”的关键是“魂”即工业软件。他希望学生要在工业和信息化融合大背景下，深入到工业和制造业大潮，破解设计工艺和生产制造中的难题，实现工业和制造业的转型升级。他希望产业链各环节加强交流合作，推动工业软件取得重大突破。 

学校软件学院韩启龙教授以“AI赋能下的工业软件实践与思考”为题，结合”数值水池“、“核高基”等重大专项，从工业软件的解析与思考、工业软件的特征与挑战、工业软件与大数据/AI、工业软件的发展路径与生态构建等方面介绍相关研究成果。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/67617.htm)