---
title: 哈尔滨工程大学->专业思想教育直播中 | hrbeu.com.cn
date: 2021-09-25 01:22:39.278653
urlname: 9bb35d87a3f2cc747add65021b9c8379
slug: 9bb35d87a3f2cc747add65021b9c8379
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
9月16日上午，在学校启航活动中心的阳光大厅里，中国船舶集团哈尔滨工程大学专场招聘会正如火如荼地进行。在一众求职的学生中间，却出现了一个对着手机直播的“主播”身影。他驻足于各大招聘单位之间，时不时对着镜头介绍各单位的情况。而在直播间里，留言此起彼伏，一片火爆场景，显然这直播很受欢迎。

这个在招聘现场直播的“网红主播”是船舶学院辅导员王超，他也是船舶学院观海论道辅导员工作室的负责人。观看他直播的“
<!--more-->
粉丝”不是别人，正是船舶学院大一大二本科生的家长以及山东省考生家长。“这场直播是我们将专业思想教育搬到线上的一次新尝试。”王超如是说。

**探索专业思想教育新模式**

辅导员的思想政治教育工作中有一项重要任务，就是专业思想教育，帮助学生正确树立专业思想。专业思想教育的成效直接关系着人才培养质量。为了提升人才培养质量，消除学生对专业方面的迷茫和困惑，帮助学生更好地规划专业学习，观海论道辅导员工作室策划了一系列活动，积极探索大学生专业思想教育的新模式新方法。

“船人讲坛”邀请了行业内比较有知名度的大咖，给学生讲解工作中涉及到的专业知识；“走进船海”则请学院专业教师根据他们各自研究的课题，对学生进行专业上的科普。“这两项活动主要是针对低年级的新生，让他们可以快速了解专业情况与行业动态，增强学生的专业认同感,明确专业培养目标,帮助学生做好学业生涯规划。”这两项活动从2020年开始，迄今共举办了十多期。

船舶学院一直很重视学生的专业思想教育，为了让学生能更深入了解行业，也为了更好地培养行业需要的人才，学院鼓励辅导员带着学生去大院（设计院）、大厂（企业）、大所（研究所）去参观，开展“船人实践团”活动。“近5年内，我们共参观了20多家单位，收到的成效也很显著。”

然而，由于疫情的影响，实践团的活动难以扩大，观海论道辅导员工作室开始琢磨如何开展线上活动。去年，就策划了“云上观海论道”活动，邀请了708所所报总编辑、铁人纪念馆金牌讲解员、航母科普作家等等，在线上与学生交流，分享行业知识。活动很成功，受到学生欢迎，这也让王超和他的同事看到了线上教育的巨大可能性。

于是，这一次，在招聘会开始前，他灵光一现，想到了直播招聘会这个主意。

**将教育视线延伸到家庭**

这次线上专业思想教育针对的不再是学生，而是家长。

受疫情影响，近两年的新生家长在学生入校报到时，无法进校实地参观实验室，与专业教师面对面交流，因此，造成了有些家长对海洋工程类专业不了解，甚至有误解。因此，要做好专业思想教育，就得把工作范围延伸到家庭，将专业思想教育融入家长层面，推进家校沟通与合作。

可是，沟通并不那么容易。“学生虽然对自己的专业有所了解，可是毕竟没有正式进入行业，了解是片面的，无法说服家长；而我们辅导员呢，虽然也在家长群里做一些专业科普，但是家长又有疑虑，担心我们是‘老王卖瓜，自卖自夸’，不太信服。”对于这一情况，辅导员们一时也有些不知所措。

直到有一次招聘会上，一名毕业生作为用人单位的员工来校招聘，结果这家用人单位受到了应聘学生的极大欢迎，招聘场面一度十分火爆。究其原因，是因为学长对用人单位的好评让学弟学妹们非常信服。辅导员们留意到这一点，决定打开思路，让用人单位和校友们参与到专业思想教育中来。

这次直播招聘会正是基于这一想法做的一次尝试。“我们决定让用人单位和校友来现身说法，家长和学生可以通过直播，直接听取来自行业第一线的真实声音，真正走近船海行业，了解船海行业。”

**直播带家长走近船海**

筹备工作很是紧张。在招聘会前一天下午确定直播后，王超和工作室的辅导员们一起，给十多家用人单位逐个打电话，告知直播方式和内容。用人单位均十分配合，答应参与直播。然而，新的问题又出现了，用人单位中有几家涉密单位，不能透露工作情况，这要如何参与呢？王超和同事们立刻灵活调整方案，请校友分享工作感受。

方案确定后，就是实战了。第二天，王超化身主播，开始了他的直播。他逐一介绍用人单位情况，并邀请重点用人单位对今年的招聘情况进行解读，包括专业需求、福利待遇、发展平台等。各用人单位还对船舶行业的未来发展进行展望，对船舶学院的毕业生质量给予高度肯定，并鼓励同学们努力学习专业知识，积攒本领，海洋强国之路大有可为。

此外，在招聘现场，王超还与分管就业工作的船舶学院党委副书记苏智、应届毕业生代表张媛进行现场连线，对学弟学妹应具备的能力和素养进行了解答。

结果出乎意料的好。600多人的家长群，有500多人观看了直播，互动更是积极，不断有问题跳出来询问用人单位，用人单位耐心进行了现场解答。本次直播活动持续近2个小时，家长们纷纷积极回应：“对船海专业的前景充满信心，鼓舞士气。”“看了直播振奋人心。”“以前对行业不太了解，看了之后受益匪浅。”

无疑这是一场成功的直播，尽管王超仍觉有遗憾，“第一次直播没有经验，全程没有录屏，没有留下活动记录，不能分享给没时间参与直播的家长和同学。”不过，他相信下次能做得更好，“这次证明了这种方式是可行的，我们会继续采用并改进，将线上专业思想教育进行到底。”

事实上，工作室对于线上教育又有新的想法，他们打算请行业内的知名校友录制VCR，介绍行业知识和工作经验，对同学们的专业学习提出建议。“我们已经在筹备，会尽快推出活动，并将它持续下去，也将专业思想教育传递下去。”



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1015/67911.htm)