---
title: 哈尔滨工程大学->大一新生：要做好四个学习转变 | hrbeu.com.cn
date: 2021-10-26 01:22:54.111889
urlname: a245a3a4db6c91d1c560a43b25312138
slug: a245a3a4db6c91d1c560a43b25312138
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：迈入大学校园，大一新生们如何尽快适应大学学习节奏，如何适应集体生活，如何选择好学生组织和社团，如何做好学业规划和目标制定，如何加强体育锻炼，以及如何规划好政治素养的成长成熟？本报推出新生微语栏目，来自知行微思辅导员工作室的资深辅导员们就新生学习生活中常遇到的困惑一一解答，分享经验，帮助新生们尽快成长。

凡事预则立，不预则废”。大学和高中学习有很大的不同。在大学，分数固然重要，但更重视综合
<!--more-->
能力的培养。大一新生们要面对全新的学习挑战，要充分了解大学学习的基本知识，更要做好学习上的转变。今天我就如何做好学习转变，不断提升综合能力这一话题，跟各位新生同学们分享心得体会。

**要从“注重分数”到“全面发展”**

要充分了解大学学习，大学课程分为必修课和专业选修课、通识选修课，还有不同的学分模块以及实践环节的要求。学校会为每个同学准备本专业的培养方案，有具体的学分要求，拿到以后一定要仔细研读。

相比高中学习有固定的教室、固定的老师、固定的模式，在大学每节课都可能在不同的教室，老师也是不同的，上课以及考核方式也不一样。这是因为大学更注重全方面的发展，要适应不同的课程以及考核方式，所以大家在注重分数的同时，也要注重其他方面综合发展，比如多参加科技创新创业活动等，不断充实自己，完成从高中只重视分数的学习到大学全面发展的转变。

**要从“被动努力”到“主动努力”**

在高中，学校里老师盯着，回家后家长督促，不努力不行，你们可能是被人潮裹挟着前进的。但到了大学，离开了父母，更多时候是依靠自制力，所以这种时候，你必须学会主动努力，而且你要非常清楚这份努力的意义，不然你会在别人的游戏声中、恋爱的温柔乡里、形形色色的活动中迷失自我。明确专业方向，做好学业规划。大家要建立阶段性目标，根据规划开展学习，待一步步的计划实施成功后，便可以逐渐摸索出适合自己的学习方式。

**要从“只知道努力”到“选择你的方向”**

注重与老师、同学的交流。老师及学长学姐们的建议，能够让大家少走很多弯路，让你们更快适应大学学习。高中的你不需要去想什么方向，因为方向都已经规划好了。上大学则需要你们选择自己的道路，并且有为你选择的道路敢于舍弃其他一些机会的勇气，没有人能告诉你选择是否正确。当然此时所有的选择都是以保证成绩为前提的，没有好成绩一切都无从谈起。如果你的目标是保研拿奖学金，那你的重点任务就是比别人付出更多努力，不差任何一科；如果你的目标是出国留学，那你的重点任务就是保证成绩的基础上，学好英语准备托福雅思；如果你选择就业，那么从现在开始就应该丰富自己这四年的简历……每个人的人生都是不可复制的，希望各位同学都能把握好自己的方向。

**要从创新创业活动中培养独立自主学习能力**

大学课堂传授知识面更广、授课速度更快，对于同学们独立学习的要求也更高，仅靠课上听课和课后自习是无法满足大学生学习的内在需求，这也是为什么我们辅导员要积极组织并推动学生参加创新创业活动的原因。学校为同学们提供了创新创业通识教育选修课程、配备双创导航员、开设科创沙龙、举办各类双创竞赛，就是为了让同学们在参与创新创业活动和赛事中，不断检验并夯实基础知识，自觉研究相关领域知识点，学以致用的同时学会团队协作。

大学要学会独立思考不盲从，把握机会不逃避，直面挑战不畏惧，心怀天下有担当。在新的人生起点能够不忘初心，砥砺前行，不断充实和完善自我，全面发展，牢记“大工至善，大学至真”的校训，在人生道路上继续披荆斩棘，奔赴属于自己的星辰大海。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68287.htm)