---
title: 哈尔滨工程大学->学校印发通知强化转型意识推动转型发展 | hrbeu.com.cn
date: 2023-03-22 01:35:03.495367
urlname: a5ba57e92d5e66649824ee951cc24758
slug: a5ba57e92d5e66649824ee951cc24758
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实把贯彻党的二十大精神落到实处，推进学校“五个行动方案”落地见效，日前，学校印发《中共哈尔滨工程大学委员会关于强化转型意识推动转型发展的通知》，要求各级党组织发动全体教职员工强化转型意识推动工作落实，以转型发展推动学校各项事业高质量发展。

《通知》指出，一要充分认识转型发展是高质量发展的必由之路。转型发展是扛起新时代重大历史使命的必然要求。面对新
<!--more-->
要求，学校要紧跟党中央要求转向高站位，更加自觉地把思想转向新的航向，把发展转向新的阶段，把工作转向新的坐标。转型发展是立足新发展阶段推动高质量发展的必然要求。面对新变化，学校要把握时代变化转向高标准，紧跟行业、区域发展趋势，努力创造新的发展模式，在走好中国式高等教育现代化之路上勇于“走在前、挑大梁”。转型发展是实现学校高质量发展的必然要求。面对新问题，学校要破除路径依赖转向高质量，坚定走好建设行业特色世界一流大学的战略转型之路。

二要深刻理解准确把握规划方案中贯穿的转型要求。面对新形势新任务，学校出台的“十四五”规划、“双一流”建设方案，以及“五个行动方案”，形成了比较完整的规划体系，是超前谋划学校转型发展的顶层设计。各级党组织和广大党员干部教职员工要认真学习领会规划方案特别是“五个行动方案”。要把教师队伍转型作为推动学校转型的基础前提，不断提升教师队伍育人能力、科技创新能力。要把人才培养模式转型作为推动学校转型的根本任务，瞄准国家急需拔尖创新人才，不断提高人才自主培养质量。要把科研工作转型作为推动学校转型的先锋引领，勇闯科技创新“无人区”，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，努力成为国家基础研究主力军和重大科技突破生力军；各单位党员领导干部特别是党政主要负责人要带头调查研究，深入学习领悟规划体系中转型的意义、内涵和基本要求，形成本单位转型发展的战略共识，并引导全体教职工的思想和行动统一到转型发展上来；广大教职员工要努力形成培养拔尖创新人才、加强基础研究的新思路、新模式，并付诸教学科研实践、管理服务支撑。

三要积极投身转型发展的思考与实践。各级党组织要聚焦思想观念转型，充分利用组织生活载体，通过开展集中研讨、业务能力培训等，发动全校力量围绕“五个行动方案”转观念见行动，将转型发展的各项要求落实到教育教学的改革实践之中，切实推动党的二十大精神在学校落地生根；各级党组织要聚焦一线教职工，用好党员教育培训、干部轮训、教师岗前培训等载体，把强化转型意识推动转型发展融入其中，教育引导广大教职工深刻认识科技革命和产业变革是转型的根本原因，转型的核心是突破和改造原有模式，转型的目标是走出一条适合自己的发展之路，引领全校教职工学思想、促转型、提能力、出成果；各级党组织要聚焦基层院系，积极挖掘蕴藏在师生之中的破解转型发展的办法，向学校积极推荐推动转型发展的先进典型和生动案例。学校党委及时宣传各级党组织和广大党员干部教师中的先进经验，营造学习先进、争当先锋的浓厚氛围。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/74933.htm)