---
title: 哈尔滨工程大学->赵彬彬：船舶工程学院流体力学研究所三个“深化”——扎实推进人才培养 | hrbeu.com.cn
date: 2022-05-17 01:21:52.689515
urlname: adcc520f05cf6351a14a8d29420259bc
slug: adcc520f05cf6351a14a8d29420259bc
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
船舶工程学院流体力学研究所基层学术组织的定位为“三源”：一是贯彻为党育人总要求的落实之源，二是聚焦基础研究促创新的活力之源，三是创新育人模式促发展的改革之源。以“三源”为牵引，流体所通过三个“深化”，为国家培养船海领域高水平人才。

一、深化课程体系改革

改革之前，流体力学系列课程教育教学中存在以下问题：应用交叉融合不够、学生实践能力不足、传统教学效果不佳、课程设置体系不强。新工科建设要求加强学
<!--more-->
科专业交叉融合、加强学生创新实践能力、改变传统讲/学传授模式。流体所首先深化课程体系改革，将船舶与海洋工程原理类课程的知识点重新梳理，把船舶静力学、船舶耐波性、船舶操纵性、海浪理论、海洋浮体水动力学5门核心课程，合并为

“船舶与海洋工程原理”

1门课程。并且，打通流体力学、船舶与海洋工程原理、特色专业课的贯通式人才培养模式。流体所在课程改革中，强化学科专业交叉、创新实践、综合评价等环节。

二、深化教育教学创新

流体所主动探索虚拟教研室模式，承担的《船舶与海洋工程流体力学》课程跨5个基层学术组织，共11名教师；承担的《船舶与海洋工程原理》课程跨4个基层学术组织，共14名教师。

利用云端平台，每周由课程负责人召集进行教学研讨，发现问题及时改革， 并且主动吸收中船集团船舶专家课程内容建议，适应时代要求，改革教学内容。

为了推进研讨式教学，流体所首先创建信息化船海教学资源。全国率先完成“船舶与海洋工程原理“慕课资源建设，全国率先改革船海流体力学类教材和讲义，《船舶与海洋工程流体力学》、《船舶与海洋工程原理》两本教材入选工信部“十四五”规划教材。

流体所改变传统教学方式，以“研讨式”

教学促进教与学主体转换。让学生在课前利用慕课资源自主学习，校内、国内、国际教材“货比三家”。课堂上，先由学生进行竞优主讲，之后师生、学生之间进行质疑提问研讨。课后，师生利用智慧树和微信群，继续互动研讨。

流体所在深化教育教学创新时，注重培养学生的创新实践能力。聚焦航运、海防热点事件，让学生通过实验还原真实海上场景，并让学生结合船海流体力学知识，开展理论分析与实验验证，撰写船海流体实践报告，面向全体师生完成小组答辩。

流体所以分数为牵引，创新学习效果评价方式。其中，学习过程评价（20分）：阶段考试、课堂主讲，二者择优激励。批判思维评价（20分）：指课堂竞优主讲，鼓励批判思维。实践能力评价（20分）：指实物模型制作、现象分析、软件展示。兼顾传统评价，即期末考试（40分）。

通过深化教育教学创新，目前取得了初步成效。2020年，《船舶与海洋工程原理》课程入选黑龙江高等学校课程思政建设示范课程；2021年，《船舶与海洋工程原理》课程被认定为省级一流本科课程，并被推荐国家级一流本科课程；2022年，倪宝玉教授获第二届黑龙江省高校教师教学创业大赛一等奖，并被推荐参加国赛。

三、深化科研育人导向

教师甄选研究成果，让学术热点进课堂。如段文洋教授国际首创的泰勒展开边界元（TEBEM）理论，进入了流体力学教材和课堂；帮助船舶工业部门应对国际海事法规新要求，激发学生专业学习兴趣；将船舶与海洋工程领域绿色低碳环保实际问题与课程结合，激励学生专业报国热情。

学生融入创新探索，和老师一起解决行业“真问题”。如国际联合工业项目（JIP）“背对背”极端海浪计算中，我校程序代码计算精度国际排名第1；解决船舶工业部门在极端海浪中的船舶最小推进功率计算难题；支撑我校“极端海洋环境波动场前沿科学中心”

建设。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/70857.htm)