---
title: 哈尔滨工程大学->聚焦“三问四转”，引领经管学院发展破局升维 | hrbeu.com.cn
date: 2023-05-01 01:35:29.747833
urlname: af8706030e148bebb20469f0c4010108
slug: af8706030e148bebb20469f0c4010108
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
学校党委发布《关于强化转型意识推动转型发展的通知》以来，经济管理学院党委把握“强化转型意识，推动转型发展”的主题、扎实推进“五个行动方案”落实落地的创新举措，聚焦“为什么转，向什么转，怎么转”的责任之问，走好“由增长之路转为发展之路，由创业之路转为创新之路，由个人奋斗转为组织变革，由封闭运行转为开放合作”的发展之路，引领学院发展破局升维。

**一、聚焦问题，充分认识转型发展的必要性**

党的二
<!--more-->
十大报告指出：“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”，赋予了高等教育必须承担的神圣使命。面对新要求，我们必须回答好“为什么转，向什么转，怎么转”的责任之问，更加自觉地把思想转向新的航向，把发展转向新的阶段，把工作转向新的坐标。

一是想明白“为什么转”。学院党委深刻认识到转型发展是高质量发展的必由之路，是立足新发展阶段推动高质量发展的必然要求。学院党委先后召开党政联席会议、基层学术组织负责人和党支部书记研讨会、学院全体教职工会议，发挥“关键少数”的关键责任和关键作用，激发“重要基数”的智慧和力量，凝聚发展战略共识。转型发展是学院创新全人培养模式的必然需要，是学院参与重大工程发展的必然需要，是学院一流教育生态建设的必然需要。

二是搞清楚“向什么转”。学校出台的“十四五规划”、“双一流”建设方案、以及“五个行动方案”，形成了完整的顶层设计。面对新形势，我们必须明确继续坚持什么、发展什么、创新什么。学院必须坚持以问题为导向，深刻把握学科发展中存在问题的本质因素，着力破解学科研究方向分散不聚焦、办学资源统筹利用不足、学科学术影响力不强、国际化办学层次偏低等突出问题，向服务国家战略、服务经济社会、服务政府治理以及服务企业管理转型。

三是聚共识“怎么转”。学院党委以“十个狠抓落实”为根本遵循，深刻理解准确把握学校党委制定的转型要求，深入实施学院办学模式2.0版本，研究制定学院学科建设三年行动方案，打好厚植学科根基阵地战、人才创新引领主动战、育人品质提升持久战、行业企业融汇攻坚战、国际合作聚力突破战五大战役，细化23项重点工作任务责任清单，以创建A类学科为目标，推进学院发展破局升维。

**二、统筹谋划，深刻理解转型发展的关键性**

面对新形势、新机遇、新挑战，我们必须破除原有路径依赖，强化转型意识，坚定走好“由增长之路转为发展之路，由创业之路转为创新之路，由个人奋斗转为组织变革，由封闭运行转为开放合作”四条转型发展之路。

一是由增长之路转为发展之路。走老路到不了新地方，旧思维破不了新问题，没有转型就没有突破。学院历经近四十年的发展，在学科建设、科学研究、人才培养和社会服务等方面取得了突出成果，为我国区域经济社会发展和国防现代化建设做出了重要贡献。立足新的历史方位，学院要深刻认识高等教育在中国式现代化全面推进中的使命任务，深刻认识教育、科技、人才一体化推进的战略部署，紧跟船海行业、东北区域转型发展带来的重要机遇，坚持增强发展自信，破除原有路径依赖，抢占高质量、跨越式发展先机。

二是由创业之路转为创新之路。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。从20世纪80年代管理工程系的自强不息、艰苦创业，到如今经济管理学院的不断探索、砥砺奋进，几代人艰辛创业、无私奉献。面对新一轮科技革命和产业变革的迅猛发展，保持创新才是保持领先的重要密码。学院聚焦学科建设三年行动方案五大战役23条举措，实行“举措指标化、指标责任化”的工作路径，以数字化赋能新工科（新文科）专业建设，打造卓越工程管理人才培养标杆，建设行业和国防领域服务国家战略需求特色高端智库，以超常规举措加速推进转型发展。

三是由个人奋斗转为组织变革。大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。当前，学院发展仍存在很多问题和不足，教师学术方向不聚焦，承担科研项目小且分散，难以承接重大重点项目；学术团队管理松散，成员之间单兵作战现象较为普遍，缺少实质性沟通合作。学院党委将加强顶层政策引导，破除“竖井式思维”，引导教师以更开放的胸襟、更自信的姿态，下狠功夫强化“有组织科研”模式，形成教师在使命担当型科研中不断凝聚大团队、建设大平台，持续产出大成果、做出大贡献，不断成长为大人才的良性循环。

四是由封闭运行转为开放合作。以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共赢之局。新时代新征程，学院将以开放的胸怀，主动融入政产学研用发展链条，在行业企业融汇方面，与中咨公司建立发展共同体，成立船舶行业高端智库联盟，管工交叉锚定国家重大战略需求，联合建设企业管理数字孪生平台；在国际合作聚力方面，拓展国际著名高校合作网络，构建国际会议主办参与机制，打造对俄对乌科技合作高地，进一步提高学科在学术圈和行业领域的话语权和影响力，在开放中开辟新领域新赛道，在合作中塑造新动能新优势。

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，学院党委将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学校党委的坚强领导下，坚定不移践行“一切为了学生成长、教授就是大学、办学就是办环境”办学理念，坚持“十个狠抓落实”，扎实推进“五个行动方案”落地见效，以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，坚决完成全年各项目标任务，以实际行动和优异成绩迎接学校建校70周年华诞！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/75535.htm)