---
title: 哈尔滨工程大学->做到四个明确 加快转型发展 | hrbeu.com.cn
date: 2023-05-06 01:35:16.032136
urlname: b703608550329da705a26bc7ca0ba25f
slug: b703608550329da705a26bc7ca0ba25f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
转型发展是立足新发展阶段推动学院高质量发展的必然要求。党的二十大报告指出：教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实把贯彻党的二十大精神落到实处，计算机科学与技术学
<!--more-->
院按照学校党委统一部署，持续推进学校“五个行动方案”落地见效。不断强化转型意识，持续激发创新潜能、全程狠抓工作落实，推动学院高质量转型发展。全院上下通过多次深入研讨，认真回答“如何准确识变、科学应变、主动求变”的时代之问，明确了学院高质量转型发展过程回答“向哪转、转什么、如何转、谁来转”问题必须要做到“明确目标、明确任务、明确举措、明确主体”四个明确。

**一、向哪转：明确目标**

当前随着第四次工业革命的持续演进，人工智能、大数据、物联网等新兴技术的发展日新月异。国家提出了“数字中国”、“网络强国”、“制造强国”等国家战略，这给计算机学科的发展带来了难得的机遇，但也提出了诸多的挑战。近期学院班子成员与教师共同走访了浙江大学、西安交通大学、西北工业大学等多所高校，重点对学科建设、科研团队建设、教师潜能激发、有组织开展教学科研活动等方面进行了深入调研。通过调研，深深地感受到全国各高校都在全面贯彻落实党的二十大关于“科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略”的部署和要求，在立德树人、教育教学、科学研究等方面均有值得学习和借鉴的举措和做法。通过学习交流以及对自身发展现状的检视，明确了学院学科建设涉及的高层次人才队伍、高水平科教成果、高水平科研任务以及高质量学术成果的努力方向和建设措施，同时对学院鲜明的行业特色以及服务国防的军工底色有了更加深刻的认识，也增强了信心，进一步明确了学院的转型目标：接下来在学院三年的转型发展过程中，将围绕学校五个“三年行动方案”，以“聚焦问题抓根本、聚焦目标抓重点、聚焦能力抓基础、聚合资源抓改革”为指导思想，持续增强人才自主培养能力，打造一批战略科技人才、一流科技领军人才和创新团队、承担一批高层次科教课题、形成一批高水平科教成果、建成具有行业特色的一流科技创新高地和重要人才培养基地。

**二、转什么：明确任务**

在部署学院转型发展具体任务过程中，学院党委坚持五位一体的总体思路，即坚持党建引领，做到政治引领、统一思想、党建业务深度融合；强化学院能力作风建设，做到顶层规划、组织协调、精心做好服务保障；做实做强基层学术组织，做到协同合作、干事成事、不断创新追求卓越；提升教师业务能力水平，实现教师个人发展、自身价值以及自我成就；提高人才自主培养质量，强化思政引领，培养具有家国情怀的拔尖人才。具体任务的实施过程中，以“坚持三有”为抓手，即坚持有为学院，充分发挥学院班子机关组织牵引作用，为学院高质量发展谋篇布局；坚持有效基层，充分激励基层学术组织内部强化合作、形成合力、谋事干事，提升基层学术组织育人和学术创新能力；坚持有才教师，充分发挥教师主观能动性，持续激发教师潜能，提升教师个人能力、强化业务水平。在学校五个“三年行动方案”的指引下，学院按照“坚持问题导向，只求实在管用；不求面面俱到，但求精准发力；做到刀刃向内，力求自我突破”的总体原则，编制形成了《学院学科发展三年行动方案》。方案包含“强化党建引领政治导向，提升自主人才培养质量，高质量建设师资队伍，强化科研高水平自立自强，扩大对外交流与合作”五个部分，明确了69项任务台账，各任务台账按照“落实到人、逐年推进”的要求有效推进。可以说，《学院学科发展三年行动方案》是未来三年学院转型发展的行动指南、任务清单和指标导向，也是落实学校五个“三年行动方案”的具体实操手册，为学院转型发展明确了具体任务和工作要求。

**三、如何转：明确举措**

学校“五个行动方案”对新工科建设、人才队伍高质量发展、工程硕博士培养、博士研究生培养质量提升以及科技自立自强的主要任务和具体举措均进行了明确部署。计算机科学与技术学院正处于发展的关键时期，这就要求我们必须“提高站位、超前布局、对标对表、精准施策”，对照学校“五个行动方案”，再梳理、再定位、再聚焦，着力推动学院高质量转型发展。在此简要列举几项学院所明确的具体举措：1）坚持和加强党的全面领导，把党的领导贯穿学院发展的各方面、各领域、各环节，有组织地推进学院各项工作，全面构建一种“思想政治有提升，具体实施有载体，推进工作有组织”的党建业务深度融合新模式。2）推动学院机关工作能力作风六个转变：要胸怀大局、不要自说自话，使工作格局由小向大转变；要雷厉风行、不要拖拖拉拉，使工作节奏由慢向快转变；要严谨细致、不要粗枝大叶，使工作态度由粗向细转变；要求真务实、不要务虚作假，使工作方法由虚向实转变；要真抓实干、不要坐而论道，使工作导向由说向做转变；要追求卓越、不要自甘平庸，使工作标准由低向高转变。3）在新工科建设方面，持续强化课程内涵建设，不断在课程设置、内容更新、授课模式等方面改革创新，通过树立数字思维，强化教育数字化水平，提升学院教书育人整体水平。4）在青年教师职业发展模式方面，通过制定青年教师来院首年锻炼计划、高原计划、青年英才计划，促进青年教师学习授课本领、专注基金申请、了解行业需求、掌握人才培养技能。

**四、谁来转：明确主体**

学院每一位教职员工都是学院转型发展的主体。学院通召开全院大会进一步统一思想，并与基层学术组织签订年度目标责任书，层层分解学院转型发展工作目标和具体任务，逐级传递工作压力，使教师工作重心和学院工作重点保持一致，让每一个基层学术组织、每一位教职员工都充分意识到责任的重要性，做到“千斤重担大家挑，人人头上有指标”，使全院教职员工真正把指标作为工作目标，把压力作为工作动力，把责任作为工作使命，确保学院年度各项工作有序开展。

观念更新天地宽，没有转型就没有突破！计算机科学与技术学院在今后转型发展的过程中，将坚决破除路径依赖转向高质量发展，通过激发每一位教职员工创新潜能、强化转型意识、狠抓工作落实、全面推动学院高质量发展，尽早将学院建成“一流的”人才培养主基地、“一流的”科学技术发源地、“一流的”科研成果产出地、“一流的”师资精英汇聚地、“一流的”大师学者诞生地。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/75594.htm)