---
title: 哈尔滨工程大学->各单位聚焦“五个三年行动方案”谋实策 | hrbeu.com.cn
date: 2023-03-04 01:22:55.590870
urlname: c60dd73b57fbc6fc5047fd80cd58c0ef
slug: c60dd73b57fbc6fc5047fd80cd58c0ef
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：开学前一周，全体校领导与各单位主要负责人为期2天，就如何“开新局赋新能谱新篇，谋划推动学校高质量发展、如何贯彻和落实“五个行动方案”，展开深入研讨，由此打响了2023年学校发展的发令枪，唱响了2023年狠抓落实的全年主题。党的二十大对高等教育提出了新的要求，这标志着高等教育迈进了新的历史阶段。面对新形势、新任务、新阶段，历时一年，70多场研讨会讨论修改，学校党委高质量研究制定新工科建设、工
<!--more-->
程硕博士培养改革、博士研究生培养质量提升、科技自立自强、人才队伍高质量发展“五个行动方案”锤落定音，成为学校全面贯彻落实党的二十大精神的生动实践，是学校未来三年发展的路线图、任务书、时间表，“五个行动方案”能否落地见效，对学校圆满完成“十四五”发展任务起到关键的支撑作用。“五个行动方案”的落实，关乎学校“双一流”发展目标的实现，关乎每个学院的跨越式发展，关乎每一位教职员工个人的发展进步。从本期开始，开设“抓落实

出成效”专栏，聚焦学校上下如何深刻认识和理解“五个行动方案”的重大意义，准确把握学校2023年提出的目标任务、总体部署，凝练形成聚焦行动方案狠抓落实的方式方法，报道各单位在落实“五个行动方案”过程中的落实路径和重点举措，展示全校师生贯彻党的二十大精神、推动高质量发展谱写的新气象、新作为、新篇章。

2月25日至26日，学校召开“开新局赋新能谱新篇”专题工作会。会后，各单位紧紧围绕专题工作会议精神和“五个三年行动方案”在本单位落实落地，积极谋划、认真思考，分别以会议、专题学习、座谈等形式传达会议精神，进一步统一思想、凝聚共识、明晰思路、找到抓手、取得实效。

**航建学院：明确“三个三”推进落实举措**

3月2日，航建学院组织召开党政联席会，专题学习传达贯彻学校寒假工作会议精神。

会议要求，学院领导班子成员围绕“抓落实、促转型”的目标要求，认真学习“五个三年行动方案”，深刻领悟其精神实质，正确理解把握学校提出“十个角度抓落实，四个自审促转型”的核心要义，实现“干明白事儿，过明白日子”。

会议明确，“三个三”推进落实举措，即分三个阶段，每个阶段围绕三个问题，形成三个清单，持续深入推动“五个三年行动方案”在航建学院落实落地，做到真明白、推动真落实、取得真效果。第一阶段的任务是“想明白”，在班子及基层学术组织负责人层面，分别针对人才培养、科学研究、队伍建设等工作，围绕学院“真现状是什么、真问题是什么、真路径是什么”，形成任务清单；第二阶段的任务是“说明白”，结合任务清单，围绕“谁来说、如何说、对谁说”，形成学院的宣贯清单并组织实施；第三阶段是“干明白”，结合学院、学术创新团队、学术骨干及教师等不同群体，围绕“谁来干、干什么、效果如何评价”明确具体任务，形成责任清单。

**动力学院：“三步走”落实专题工作会议精神**

2月27日上午，动力学院领导班子召开扩大会议，学习宣贯学校“开新局赋新能谱新篇”专题工作会议精神，学院党委书记任义君主持会议。

任义君传达学校专题工作会会议精神。院长李彦军带领大家摘要学习学校“五个行动方案”，以“科技自立自强行动方案”“新工科建设行动方案”为例，结合学院实际进行深入解读。班子成员结合分管领域进行交流发言，重点汇报寒假期间围绕落实各行动方案开展工作情况和下步思路打算。

会议指出，学校召开专题会议是全面贯彻落实党的二十大精神，落实学校“十四五”规划、推进“双一流”建设的一项重要举措，是进一步凝聚共识、明晰思路、加油鼓劲的重要手段，是学校紧跟形势变化调整办学思路、推动转型发展，实现新突破、迈上新台阶的再部署、再动员。

会议要求，全院教职工要求深刻学习领会、全面贯彻“六个必须坚持”“十个抓落实”要求，做到“三步走”，即：第一步，学院领导班子成员和各办工作人员要先学一步、深学一层，围绕“五个行动方案”对标找差距、对表找方法，做到“四个搞清楚”，即一是搞清楚我们的目标和方向是什么；二是搞清楚我们的基础和优势是什么；三是搞清楚我们的差距和不足是什么；四是搞清楚我们的方法和路径是什么。第二步，迅速组织思想发动和任务规划部署，编发学习资料组织全体教职工认真学习，以基层学术组织为单位开展讨论交流，通过“压担子”与“减负担”的方式，教育和引导教师走出自我设定“舒适区”，鼓励和支持教师进入转型建设“分担区”。第三步，制定落实学院相应的行动方案落实计划（台账），明确各项重点路线图、时间点、责任人以及相应配套政策，通过办学水平提升的基础性评价、关键业绩评价、重点改革举措评价来督促和检验工作成效，通过全院教职工3年的持续努力，将动力工程及工程热物理打造成“A类学科”。

**信通学院：发挥“关键少数”作用，打赢“战斗单元”**

2月28日下午，信通学院召开领导班子会，集体学习研讨学校“开新局赋新能谱新篇”专题工作会精神，研究部署五个行动方案落实工作。学院党委书记王锐主持会议。

学院院长窦峥传达了专题工作会精神，与会班子成员对照5个行动方案，结合分管业务工作谈认识、找力点、汇资源，就各项任务的推进实施提出了工作思路和设想。

会议认为，大会主题立意高远，内容催人奋进，交流发言亮点纷呈，发人深思。班子成员要进一步学深悟透五个行动计划，做到真明白、真落实。要以创新思维，求变意识，找准学院历史方位、分类定位、对标高位，在5个专项行动战役中，发挥“关键少数”的作用，打赢“战斗单元”，开创学院人才培养新局、赋科技创新新能、谱产业发展新篇。

会议强调，学院领导班子成员要带头锲而不舍地抓落实，引导全体教职工的思想和行动统一到转型发展上来，作为影响学校事业发展“关键人”，始终心怀“国之大者”，始终践行“三个第一”，不断自省内视，敢担责，善成事，推动五个行动方案落地见效，推动学院转型发展。

为推进会议精神入脑落地，学院党委专门编印了“开新局赋新能谱新篇”专题学习资料，计划邀请学院“四梁八柱”基层组织负责人、学术团队负责人，列席党委理论学习中心组扩大会议，带头谈发展话转型，共谋五个行动计划落地信通的实招妙计。

**数学学院：提高站位 做好谋划 形成合力**

3月2日，数学学院召开激发办学潜能第一次动员会，学院领导班子成员、基层学术组织负责人、机关各科室主任参加会议，会议由党委书记孙荣平主持。

孙荣平首先传达了学校从严治党会议精神和警示教育会议精神。随后，孙荣平针对学校“开新局、赋新能、谱新篇”专题工作会，结合学院实际，对学院领导班子议事决策水平提升、党支部优化设置、学生就业工作等方面进行工作部署。他要求全体参会人员要提高站位，统一思想，做好谋划，敢于创新，勇于担当，经常沟通，形成合力。

沈继红围绕参加学校“开新局、赋新能、谱新篇”专题工作会谈了心得体会，对新科工建设、博士研究生质量提升、科技自立自强和人才队伍高质量发展等行动方案进行具体工作分工和落实，并解读了2023年学院重点工作。他指出，全体参会人员要讲政治顾大局，善于找到学院发展的问题和症结，各项工作要狠抓落实；要加强与同行专家的沟通交流，经常倾听师生的心声渴望。

会议还研究讨论了成立青年科技协会、培养方案修订等事宜。

**物理学院：四个聚焦 凝神聚力 踔厉奋发**

2月28日下午，物理学院召开学院教职工大会，学院全体教职工参会。

院长刘志海做了《凝神聚力，踔厉奋发，推进学院发展破局升维》的主题报告。他指出：学院将以“聚焦问题抓根本、聚焦目标抓重点、聚焦能力抓基础、聚合资源抓改革”为指导思想，以“聚焦‘精神特质’抓‘精气神’、聚焦‘学科目标’抓‘团队目标’、聚焦‘核心能力’抓‘基础研究’、聚合‘办学资源’抓‘配置方式’”为工作思路，凝心聚力，在新工科建设、物理学科建设、科技创新能力、人才引培等方面取得更大的突破。

在大会上，学院举行了“励学杯”系列奖项颁奖仪式，副院长张羽主持颁奖仪式。张羽对各位教师的辛勤付出表示由衷的感谢，希望通过“励学杯”奖项的设置，引领教师参与到学院的各项工作中，坚定信心、鼓足干劲、乘势而上，不断开创学院高质量发展的新格局。

院党委书记孙伟民进行了总结。他指出，今年是学校全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，落实学校“十四五”规划、推进“双一流”建设承上启下的关键之年，是五个三年行动计划“狠抓落实年”，希望学院全体教师有理想、有追求，有行动、有举措，凝聚共识，明晰思路，在实际工作中抓落实促转型，以高效率、高质量推动学院发展实现新突破、迈上新台阶。

**马克思主义学院：做好抓落实促转型的思想发动**

2月27日上午，马克思主义学院开展党委理论学习中心组专题学习，深入学习学校“开新局赋新能谱新篇”专题工作会议精神。

院党委书记李平传达了学校“开新局赋新能谱新篇”专题工作会议精神，重点领学了校党委书记高岩关于“十个方面抓落实、促转型发展”的工作要求和校长姚郁《提升素养聚焦重点狠抓落实务求实效推动学校高质量发展谱写崭新篇章》的专题报告。学院党委将主动发挥党建引领作用，做好抓落实促转型的思想发动工作，谋划体制机制建设。会上，党委中心组成员就如何落实学校“十四五”规划、“双一流”建设方案、一体化推进五个专项行动方案进行了深入交流。通过对会议精神的深入学习和对接下来工作的深入研讨，中心组成员对2023年推动落实五个专项行动方案和学院年度重点工作形成初步思路。

**青岛创新发展基地：确定五项重点工作狠抓落实**

青岛创新发展基地领导班子第一时间传达学校会议精神，召开全体教职工大会及专题研讨会，研究部署2023年重点工作，凝聚共识、统一思想。

青岛基地围绕党建引领，持续提升领导班子担大任、谋大事、干成事新时代能力，踔厉扛起勇立潮头先行先试大旗；推动前沿物理国际联合研究中心建设迈上新台阶，强力支撑物理学一级学科博士点，谋划科技部、教育部“未来产业科技园”；深度支撑融合创新示范区下篇文章，做好国家科研重点实验室和水下智能研究院在青落地各项保障工作；围绕新质能力生成，构建近浅海试验试用保障新体系；编制完成青岛基地人才三年行动方案并启动实施，年内引培1-2位战略科学家，4-5位国家级人才，带动现有师资存量，建设3支左右的国际高水平团队等五项重点工作，对标具体任务，制定详实可落地的具体行动方案和月度工作计划，并针对现有工作找短板、补差距，为全面达成年度工作目标做好充足准备。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/74615.htm)