---
title: 哈尔滨工程大学->服务就是“先行一步” | hrbeu.com.cn
date: 2021-11-18 01:23:03.614841
urlname: ca83b7b7fdef8dc8394c10d481ffecd8
slug: ca83b7b7fdef8dc8394c10d481ffecd8
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
三亚崖州湾科技城知识产权保护中心建设要“平地起高楼”，但面临着时间紧、基础薄弱、人员不足尤其是企业知识产权服务体系亟待完善的客观环境，2019年秋，石帅作为知识产权特别顾问挂职进入三亚崖州湾科技城管理局。

“建得好”，海南省省委书记参观新建起的知识产权服务枢纽港后交口称赞，并将其作为海南建设的样板工程。2021年6月，石帅被当地评为“崖州湾科技城奋斗青年”。届时，崖州湾知识产权已进入体系化运营。
<!--more-->


**共谋共建 勇担当**

“办公地点半年前刚建起来，部分工地还在建设，有的片区甚至是一片荒草”，初入三亚崖州湾科技城挂职的石帅感觉有点孤独，面临心态和专业能力的双重考验。

石帅挂职的任务是提供专业意见，保障当地知识产权保护中心建设顺利推进。但经过了解，石帅发现除了中心建设零基础以外，当地企业产权意识淡化，中心建设的首要难题是扭转对知识产权工作的认识。

2018年，海南成为自由贸易试验区。按照习近平总书记重要指示精神，海南发展海洋科技和南繁种业，重点建设崖州湾科技城暨一港三城，其中三城即深海科技城，南繁科技城和科教城。知识产权保护中心作为未来科技产业创新发展的重要服务机构，先行组建势在必行。

学校作为教育部点名入驻深海科技城的高校之一，积极与三亚崖州湾科技城管理局开展合作、共谋发展。“战略和投资发展处主任宁如就科技城知识产权的建设思路跟我们聊了一下午”，

2018年8月，科研院张建中、姜述强、李志超、石帅代表学校与科技城管理局签署知识产权战略合作协议，双方踌躇满志，就科技城未来建设发展进行深入交流。

“此次对方急需知识产权建设相关支持，这是学校与当地共谋共建推动国家战略发展的机遇，”

石帅作为学校科研院知识产权中心主任，从业10年，曾与多家企业开展业务合作往来，经验丰富。他自然成为代表学校的先行者，义无反顾投入到崖州湾科技城如火如荼的建设工作中。

**句句点在“心窝”难题迎刃而解**

海南作为自由贸易区，正在不断深化高新技术产业开放力度，建设知识产权保护中心是面向未来的重要战略布局，意义重大。中心建成后，如果企业对知识产权不“感冒”，知识产权保护中心建设就毫无意义。

摸清当地企业知识产权体系情况是石帅面临的首要任务。“企业和科研机构申报专利要去哪里咨询，要做知识产权维权又应该找谁”走访中，很多当地大型企业和科研院所的负责同志都抛出了这样的问题。这让石帅很快明白，企业对知识产权的概念认识比较模糊，即便有些相关经验的负责人也缺少对企业知识产权发展的整体规划。

“举要治繁，结合企业痛点提升它们对知识产权保护意识是下一步工作的关键”，石帅很自信向当地领导请示，“我们需要为当地企业进行一次系统的知识产权观念大普及”，看到石帅的工作热情，领导给予充分信任，表示“全力支持”。20天，36次面对面的恳谈和现场调研，石帅结合企业未来发展和知识产权推行后对企业的诸多益处，句句点在了企业负责人的心窝上，彻底赢得企业当家人的信任。事后，一位企业老总说，“小石，看来你在这方面积累了不少经验，要多来我们公司支持工作啊。”

正当石帅自信满满的时候，一位企业负责人跟他大倒苦水，“提交专利申请文件的前端工作太耗时了，请很多公司为我们企业做的材料还没申报，单是跑那些服务公司，做咨询、做手续等相关业务，就要跑断腿了”。石帅经过实地考察，要得到完整的代理咨询服务，在海南需要花费一整天到相隔几十公里甚至上百公里的公司办理业务，费时费力，效率低下。

正在向国家申请建设的知识产权保护中心，其主要职责是高效审查专利文件，缩短专利授权时间，但它并不负责为相关企业提供专利代理等前端服务，相关服务只能由代理公司或者律师事务所提供。

“如果把相关服务职能汇集到一处，现场办公，企业只需要跑一次一地，就可以完成知识产权咨询、申请、维权、运营等全链条相关业务，同时通过政府赋能提高服务机构公信力，可以极大降低企业的信息搜集成本。”这个一站式的想法一经提出，便得到崖州湾科技管理局的高度认可，“知识产权服务枢纽港”也随即应运而生。

很多服务公司深耕一片区域，自然形成了名气，突然要求调整业务区域，难度很大，从最开始“对不起，最近工作忙，不能见面”到最后一起相聚一堂讨论，石帅顶着巨大压力和服务公司的负责人一一研讨、恳谈，为他们解答疑问，消除疑虑，最终所有人同意汇集一处开展服务。

2021年4月，知识产权服务枢纽港在用友产业一楼揭牌，该区域汇集了海南10余家高端服务机构，提供咨询、政策申领、国际事务、法律援助等全链条一站式服务。同时经由石帅参与申请的“中国（三亚）知识产权保护中心”获得了国家知识产权局同意建设的批复，与知识产权服务枢纽港汇聚一处，形成了双生共赢的局面。“崖州湾模式”知识产权先行示范区建设工作获得省市领导的一致肯定，为海南自贸港建设树立了标杆。

从群众中来，到群众中去，石帅瞄准实际问题，扎扎实实的业务能力和勤勤恳恳的工作作风赢得了所有人的认可，也为学校赢得了赞誉。

**比科研教师要“先一步”**

“要让老师在当地有事做，立住脚，然后才能谈发展，才能开展学生培养”，石帅非常清楚作为学校科研管理服务人员的使命，就是要“先一步”为学校老师做好服务，了解当地的科研体系和科研政策，在为当地做好服务的同时，要更近一步促进学校和当地科技产业融合发展。

通过与崖州湾科技城管理局各部门的合作，石帅很快赢得了同事的信赖，迅速和大家打成一片，对于当地的科研需求也在沟通交流中有了深入的了解。“崖州湾科技城的科研工作是围绕产业升级进行布局，如何把深海科技与海南省旅游、南海开发等方向有机融合是关键”，石帅反复与科技城科研管理部门沟通，提出与当地单位深入开展合作，共同谋划科研任务，推动科技成果转化。他按照学校规划将当地的科研需求及时反馈给相关教师，在他的推动下，截至目前已经有4项省级课题获批立项，2项重大项目得到论证并有效推进。

“科研服务更多的是幕后工作，但这项工作也需要把自己置身服务学校和国家战略发展的考虑中来”。在石帅的眼里，科研服务工作不仅仅是敢担当，用专业知识开展工作，更重要的是需要有战略眼光。能利用学校特色优势服务国家战略的，一定要先行先试，为科研人员做好背景、环境等铺垫工作。

协同发展、科研先行，“我们的工作就是要走在学校发展的第一方阵。”石帅说。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68835.htm)