---
title: 哈尔滨工程大学->党的二十大报告在师生中产生热烈反响 | hrbeu.com.cn
date: 2022-10-18 01:21:55.190571
urlname: d5bb949a09ff51b7acb9ab136860787f
slug: d5bb949a09ff51b7acb9ab136860787f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在京开幕。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会所作报告在哈工程全校师生中引发强烈反响。根据学校党委的部署，在做好疫情防控的前提下，广大党员干部和师生员工通过各种方式收听收看开幕会盛况，认真学习热议党的二十大报告。

校党委书记高岩认为，习近平总书记的报告举旗定向、气势恢宏、内涵深邃、催人奋进，是极具思想性和感召力的好报告。高岩表示，地处最北方，心向党
<!--more-->
中央。哈尔滨工程大学将在忠诚的旗帜下，弘扬伟大建党精神，发扬斗争精神，保持战略定力，把握历史主动，踔厉奋发、勇毅前行，为党育人、为国育才，传承哈军工红色基因，坚守“以祖国需要为第一需要、以国防需求为第一使命、以人民满意为第一标准”价值追求，坚持以高质量党建引领高质量发展，坚持中国特色、国防底色、工信特色、行业特色、龙江特色“五色”共谋，坚定不移走好中国式现代化办学之路，努力建设船海核领域中国特色、世界一流大学，用扎实行动学习好贯彻好党的二十大精神，更加坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”。

校党委副书记、校长姚郁认为，习近平总书记所作报告是开启奋进新征程的纲领性文献，吹响了我们继续前进的冲锋号角。姚郁表示，哈尔滨工程大学作为一所“三海一核”办学特色鲜明的高校，将按照党的二十大指明的前进方向，紧紧抓住全面提高人才培养能力这个核心点，紧紧聚焦高水平科技自立自强，把发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来，以国家战略需求为导向，强化研究型大学建设同国家战略目标、战略任务的对接，着力造就更多可靠顶用人才和拔尖创新人才，努力成为基础研究主力军和重大科技突破生力军，在推进中华民族伟大复兴历程进程中体现哈工程的特色贡献和使命担当。

全国教书育人楷模杨士莪院士表示，习近平总书记在党的二十大报告中强调，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。加快实施创新驱动发展战略，加快实现高水平科技自立自强，高校有自身独特的使命和担当。作为高校的教师和科研工作者，也有应尽的责任和义务。只要是社会需要的、国家需要的，都值得干下去。我们要为党和国家培养更多可靠顶用、拔尖创新的人才，敢于质疑、敢于创新、敢于啃下“硬骨头”，这样，才能不断地发现和解决前人没有解决的基础性问题，才能不断地去攻克更多技术难关，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中，为国家需要、国防急需做好我们这一辈人应该做好的事。

省政协委员、龙江高校教师年度人物、南安普顿海洋工程联合学院院长段文洋教授表示，党的十八大以来，习近平总书记领航新时代，掌舵占人类五分之一人口的中国发展这条大船，新时代的十年创造了人类发展史上的奇迹，实现了脱贫攻坚的伟大胜利，带领中国在国际上率先实现联合国2030可持续发展议程中的消除贫困和消除饥饿两项目标。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。作为大学教师，我们肩负为党育人、为国育才的历史使命，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们将同全国人民一样建功新时代，奋进新征程，为新工科建设和海洋前沿科技创新做出新贡献。

动力学院院长李彦军教授表示，习近平总书记的报告高瞻远瞩、思想深邃、振奋人心，为我们奋进新征程、再创新成绩，进一步指明了前进方向，提供了强大动力。作为高校教师和科研工作者，我们倍感振奋、备受鼓舞。我们将牢记习近平总书记嘱托，聚焦高水平科技自立自强，更好落实立德树人根本任务，让我们培养的学生始终都有成长成才的动力基因，让我们研究的科技成果成为船海领域的动力之源，真正让“两个确立”成为师生成长的思想动力、精神动力和学院发展的持久动力、不竭动力，真正让“两个维护”落实在学院工作中、师生行动中、每个人的心中，确保党的二十大精神在广大师生中落地生根、开花结果。

龙江工程师学院院长兼研究生院副院长程建华教授表示，习近平总书记所做的报告，思想很高远、内容接地气、让人很提气。作为一名高校教师和研究生教育管理工作者，我们将深学细悟、学懂弄通党的二十大精神，牢记初心使命，坚持“四为”方针，瞄准科技前沿，紧盯关键领域，扎根龙江大地，依托龙江工程师学院，着力抓好研究生教育特别是专业学位研究生培养，加快推进学科专业调整，提升导师队伍水平，努力培养更多具有哈工程特色的爱党报国、敬业奉献、具有突出技术创新能力、善于解决复杂工程问题的卓越工程师，培养更多国家急需的高层次人才，扎实服务国家战略需求，助力东北振兴，奋力谱写实现中华民族伟大复兴中国梦的哈工程崭新篇章。

水声工程学院党委书记李修志表示，听完习近平总书记的报告，心情激动、备受鼓舞。作为一名高校党务工作者，我们将认真学习领会党的二十大精神，永葆“赶考”的清醒和坚定，紧紧围绕立德树人根本任务，紧紧锚定坚决打赢关键核心技术的攻坚战，紧紧聚焦为船为海为国防、做人做事做学问，坚持党建引领，突出学院党委“把方向、管大局、作决策、保落实”的政治功能，充分发挥全国高校黄大年式教师团队、全国教书育人楷模等先进典型的示范作用，按照学校“五个一”要求，加快推进党建业务深度融合，做到水声事业发展到哪里，学院党建就推进到哪里、党旗就高高飘扬到哪里，为培养更多水声杰出人才、打造更多水声国之重器保驾护航，用实际行动唱响民族复兴新征程中的哈工程声音。

机电工程学院党委书记吕春雷表示，党的二十大，是在进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会，科学谋划了未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，事关中华民族伟大复兴。学习贯彻好党的二十大精神，对于广大党员干部师生进一步凝聚思想共识、激发干事创业的热情具有十分重大的意义。作为一名共产党员和学院党委书记，在未来的工作中，我们将坚定不移落实学校党委“落实办学重心下移，激发基层学术组织潜能”基本要求，以党建业务“五个一”融合路径为抓手，从讲政治的高度看问题、谋发展，理思路、定举措，加快形成学院在教育教学、人才培养、科研工作和管理服务各领域“会讲政治”的管用招法，助力学校高质量发展，为建设中国特色、世界一流大学添砖加瓦、续写华章。

“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁，党的二十大会场鲜红标语有力传达了每一位共产党员的心声。”

信通学院党委书记王锐表示，习近平总书记的报告，为我们也为世界找到了一条崭新的、助益和平与发展的“中国式现代化”道路，擘画了世界第二大经济体在世界格局中的方位与走向，展示了百年大党迈向新百年的崭新姿态。作为强化国家战略科技力量，肩负为党育人、为国育才使命的高校基层党组织，我们更要永葆“赶考”的清醒与坚定，牢记“三个务必”，坚持用创新增志气、用斗争强骨气、用发展添底气，激发师生更为主动的精神力量，更加自信走好中国特色、世界一流办学之路，为社会主义现代化强国建设输送源源不断拔尖创新人才。

民进黑龙江省委常委、哈尔滨工程大学民进支部主委，学校结构功能一体化材料研究所所长，材化学院乔英杰教授表示，通过收看中国共产党第二十次全国代表大会开幕，更加坚定了战略自信，增强了信心斗志，进一步明确参政党的政治定位，坚持党的基本路线，全面领会和实践习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉与中共中央在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上保持高度一致。作为中国特色社会主义参政党民进会员和材料领域的科技工作者，将继续立足新发展阶段，提高政治站位，聚焦国家战略需求，攻坚克难、砥砺前行，加快突破“卡脖子”问题，为科技强国、民族强盛贡献自己的全部力量，撸起袖子加油干，用实际行动践行习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神。

首批“全国党建工作样板支部”、省优秀党务工作者、外国语学院大学英语教研部第一教学团队党支部书记杨剑表示，在全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻，党的二十大绘制未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的宏伟蓝图，意义重大，影响深远。身处这一宏伟进程，作为一名党员、大学英语教师，要不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，在传道、授业、解惑各方面发挥先锋模范作用，更要胸怀“国之大者”的精神和要求，将做“经师”与做“人师”相结合，朝着“大先生”的目标不断努力，更好完成为党育人、为国育才重任。

《习近平谈治国理政》第四卷省委宣讲团成员、党的十九届六中全会精神省委宣讲团成员、马克思主义学院院长王景云教授表示，习近平总书记在党的二十大报告中强调，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。作为高校马克思主义理论工作者，我们将先学一步，努力学深悟透党的二十大精神，进一步学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，发挥高校特色优势，创新教学方法，用鲜活的故事、生动的案例、真挚的感情、独特的教法，向广大学生、向广大基层讲深讲透讲活党的二十大精神，讲深讲透讲活习近平新时代中国特色社会主义思想这一中国化时代化的马克思主义，推动马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力永远迸发在人民心中。

省政协委员、核学院院长谭思超教授表示，恒者行远，思者常新。党的二十大吹响了迈向中华民族伟大复兴的冲锋号，习近平总书记高屋建瓴、系统深刻地描绘了中国式现代化的宏伟蓝图。党的二十大的胜利召开，使我充分领悟到引领中国和中国人民向前发展和进步的最核心力量是中国共产党。当前国际形势错综复杂，科技竞争日趋激烈，作为一名科技工作者，在伟大的中国共产党指引下，我将深刻学习领会党的二十大精神，笃行实干，在乱云飞渡中把牢正确方向，在风险挑战面前砥砺胆识，充满对全面推进中华民族伟大复兴的信心和动力，风雨无阻，勇毅前行。立足本职岗位，我将同学生们一道汇聚奋斗伟力，为努力实现高水平科技自立自强，为强核报国梦持续奋斗在建设中国式现代化的伟大道路上。

机关党委常务副书记王晓亮表示，党的二十大继往开来、振奋人心！机关党委将在学校党委的领导下，团结带领全体机关人员准确把握党的二十大的丰富内涵和精神实质，紧扣新时代党的建设总要求，切实增强紧跟党中央、奋进新征程、建功新时代的政治担当，着力提升机关党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，将“两个确立”“两个维护”不断落实到学校各项工作中去，不断激发机关党建和业务工作活力，推动机关各项工作从“大有可为”向“大有作为”转化，以更加昂扬的姿态奋进新征程。

航天与建筑工程学院2020级本科生黄梦琪表示，习近平总书记强调，党的十九大以来的五年极不寻常、极不平凡。于国家而言，我们一同见证了这五年以来党和国家事业的重大成就，国家实力的崛起，中华民族的伟大复兴，这与无数奋斗者息息相关，与国家的奋斗紧密相连。于我而言，这五年以来伴随着个人的成长与蜕变，让我更加踏实、成熟、勇敢和坚定。回望过去，我们坚定信心、迎难而上。展望未来，我们要坚定信念、夯实基础、求真务实，努力为祖国的国防事业贡献自己的青春力量。正如习近平总书记寄语青年，奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺，有责任有担当，青春才会闪光。

全省优秀共青团员、水声工程学院2019级本科生李汇哲表示，党的二十大报告指出，我们要加快实现高水平科技自立自强，以国家战略需求为导向，积聚力量进行原创性、引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。作为一名水声工程专业的青年学生，我们所掌握的技术正是国家未来科技发展的关键。我们的科研事业应该与党和国家的发展紧密联系在一起，做到居安思危、未雨绸缪，将踏实勤恳的个人奋斗付诸于海洋强国事业的建设中，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。为全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量！

核科学与技术学院2022级博士生任佳星表示，党的十九大召开之后的五年，是充满变革性和挑战性的五年，也是我国科学技术自立自强、飞速发展的五年。回想近代以来，从中国民族工业的艰难探索到新时代科技水平的跨越式发展，伟大成就的背后始终是中国共产党的坚强领导和老中青科技工作者的无私奉献造就的。作为核学科的一名研究生，核工业科技工作的青年后备军，我感到无比自豪也重任在肩。在新的历史阶段上，鲜花和荆棘并存，挑战与机遇同在，要坚定不移听党话跟党走，脚踏实地，勤奋学习，克服一切困难，为祖国核工业事业的发展和中华民族的伟大复兴贡献自己的青春力量。  



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/73267.htm)