---
title: 哈尔滨工程大学->实施转段升级 构建高质量科技创新体系 | hrbeu.com.cn
date: 2021-11-26 01:22:05.756478
urlname: dc9b83f25ab03f9dc4818a9b9fb129aa
slug: dc9b83f25ab03f9dc4818a9b9fb129aa
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**一、工作思路**

以国家重大需求为导向，对标新一轮“双一流”建设任务，以三大攻坚战为突破口，以挂图作战为攻坚手段，以有组织的科研专项论证为牵引，全面推进落实科技工作行动计划（科研20条）和学校“十四五”发展规划，提升科研育人水平，加速向使命担当型科研转变，努力成为国家战略科技力量的重要支撑。

**二、“十四五”规划指出科研进入转段升级，其工作理念发生了哪些变化？**

“十四五”规划中科研
<!--more-->
工作理念是变思路、超前谋、主动为、重执行。

体现为六大转变

依托海军优势，强化以战领建，从“生产配套”向“新质作战”转变。

破解应用难题，促进产学研用，从“完成项目”向“应用转化”转变。

提高学界影响，巩固行业特色，从“业界知名”向“学业并举”转变。

管理端口前移，培育申报协同，从“临门一脚”向“超前组织”转变。

管理业务融合，提升服务能力，从“形式审查”向“技术专家”转变。

对标国家需求，谋划重大任务，从“会干什么干什么”向“需要什么干什么”转变。

**三、学校“十四五”规划科研目标任务是什么？**

学校”十四五”规划指出科研工作要完成3个新突破、2大任务、6个专项、3项牵引性战略任务。

3个新突破

实现服务国家重大战略新突破。实现服务海军作战使命新突破。实现服务地方经济社会发展新突破。

2大任务

实施转段升级，构建高质量科技创新体系。

发挥比较优势，服务支撑区域经济社会发展。

6个专项

基础研究与核心关键技术攻关专项。

重大标志性任务及平台专项。

学术影响力提升专项。

科技成果转化专项。

校企融合发展专项。

融合发展专项。

另外支撑了其他十五个专项任务。

3项牵引性战略任务

极端海洋环境波动场前沿科学中心。

跨介质飞行器技术创新中心。

水下智能创新工作站。

**四、“十四五”规划中三个科研培优方向是什么？**

极端海洋环境波动场理论

深远海低频矢量声场TC理论与方法

水下分布式协同系统理论与技术

**五、针对“十四五”规划提出的目标任务，学校有哪些举措？**

以三大培优方向为顶层设计引领，以“3大攻坚战”为突破口，细化目标任务为“8项挂图作战”，通过“7+N科研专项”支撑培优方向建设。

3大攻坚战

基础研究与核心关键技术攻坚战。

重大标志性任务及平台攻坚战。

学术影响力提升攻坚战。

8项挂图作战

国自然重大与人才个性培育。

国家重点实验室重组与申报。

一线部队需求对接与成果应用。

强化应用长期培育国家奖。

科技成果转化。

校企融合发展。

融合发展。

哈烟青琼科研一体化。

7项由学校统筹的使命担当型科研专项

极端海洋环境波动场。

深远海水下信息获取与对抗。

海洋无人智能系统。

低碳高效舰船动力。

高性能船舶设计。

减振降噪技术。

核领域服务拓展提升。

N项需进一步深化拓展与落地应用型科研专项

极地技术与装备。

船舶工业软件。

智能船舶。

深海1Q专项。

舰船动力提升工程。

……

**六、“十四五”学院要做好哪些服务工作？**

大任务。面向基础研究、卡脖子技术、国家自然科学基金谋划、突破，做好技术的扶植引导工作。

大团队。针对团队短板、缺项，做好超前谋划、服务工作。

大平台。高质量运行、高标准论证，产出高价值。

大成果。长期培育、超前谋划，做好导向应用工作。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68968.htm)