---
title: 哈尔滨工程大学->师生热议习近平总书记给北京师范大学“优师计划”师范生回信 | hrbeu.com.cn
date: 2022-09-10 01:22:18.903036
urlname: edb9190f86ecadd30e85c0cb8b318d3f
slug: edb9190f86ecadd30e85c0cb8b318d3f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9月7日给北京师范大学“优师计划”师范生回信，对他们寄予殷切期望，并在第三十八个教师节来临之际，向全国广大教师致以节日的祝福。我校师生备受鼓舞，纷纷热议习近平总书记的回信。

校党委书记高岩表示，习近平总书记的重要回信，饱含着对广大教师的祝福和学生的殷切期待，为我们落实立德树人根本任务，办好人民满意的大学指明了方向，对广大教师争做学生为学、为事、为人的“
<!--more-->
大先生”具有指导意义。哈尔滨工程大学全体师生要认真学习领会习近平总书记的重要回信精神，广大教职工要发扬和传承好哈军工的优良传统和红色基因，传承“治学严谨、组织严密、要求严格”的教风，以获评2022年全国教书育人楷模的杨士莪院士为榜样，面向党和人民事业需要，坚持立德树人，增强教书育人本领，做到“经师”和“人师”相统一，努力成为党和人民满意的“四有”好老师，坚持为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。教师要教育引导广大学生珍惜大学时光，刻苦学习，砥砺品格，弘扬践行“以祖国需要为第一需要、以国防需求为第一使命、以人民满意为第一标准”价值追求，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。哈尔滨工程大学全体师生要不断强化建设中国特色世界一流大学的使命担当，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

校长、校党委副书记姚郁表示，习近平总书记的重要回信温暖亲切、催人奋进，寄托了对高校牢记立德树人根本任务的殷切期望，同时也是对广大教师努力成为党和人民满意的“四有”好老师的深切期盼。我们要深刻理解习近平总书记回信中所蕴涵的精神实质与丰富内涵，要为学生养成“听党话、跟党走”的自觉创造思想教育条件，不断加强理想信念教育，用好校内红色资源的生动教材，让听党话、跟党走的信念成为学生的自觉追求，引导学生扎根基层，让更多哈工程学子的青春在祖国和人民最需要的地方绽放光彩；要创造良好办学环境，着力改革课程教学、打造特色“金课”，积极建设拓展高水平创新创业实践平台、不断创造社会实践机会，让奋斗成为青春最亮丽的底色。广大教师要牢记习近平总书记嘱托，牢记“为党育才、为国育人”使命任务，热爱教育事业，始终同党和人民站在一起，要以扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法教育引导青年学生在青春的赛道上奋力奔跑，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

2022年全国教书育人楷模、杨士莪院士表示，习近平总书记的回信对广大教师努力成为党和人民满意的“四有”好老师指明了方向，是对广大教师培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的极大鼓励。结合习近平总书记的回信与从教70余年的人才培养经验，他认为教师要肩负起培养好建设社会主义现代化国家栋梁之才的使命任务，不但自己做到、还要引导学生做到“做人做事做学问”，教给学生终身受益的本领能力，让学生学会从基础研究出发，不断占领新科学技术至高点。21世纪是海洋的世纪，我国要实现海洋强国梦，必须向海洋“要宝”，建设好“蓝海水军”,作为一名从事水声事业、海洋领域科研近70年的老教师深感责任重大，将尽所能培养更多“为船为海为国防”、服务海洋强国建设事业的拔尖创新型人才。

校第十三届研究生支教团团长马铭浩说，三尺讲台，是赤诚的初心和坚守。习近平总书记在给北京师范大学“优师计划”师范生的回信中指出：“希望你们努力成为党和人民满意的‘四有’好老师，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。”作为一名刚刚上岗的支教老师，深知在大山深处，面对着孩子们一张张天真烂漫的笑容时，身上所肩负的责任和使命。习近平总书记的讲话时刻激励着我扎根基层、无私奉献，以严谨务实的工作态度，以饱满的热情投身到教学岗位中，激扬青春理想，彰显青春力量，将青春奉献在祖国最需要的地方！值此教师节来临之际，也预祝所有老师们节日快乐，工作顺利，生活顺心！

校第十二届梦想接力研究生支教团成员、马克思主义学院2022级硕士党支部书记房星含表示，习近平总书记的回信让人倍感温暖、备受鼓舞。2021至2022年，他很荣幸作为一名研究生支教团成员在新疆维吾尔自治区阿勒泰地区青河县从事一线教学工作。作为一名中共党员，他时刻铭记自己的责任担当，宣扬志愿服务精神，将敬畏之心、育人匠心、赤子之心，贯穿整个支教生活，在这一年，将自己所学、所得、所想，连同他的热情与正义一起投入到工作上，与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋斗，争做堪当民族复兴重任的时代青年，在青春的赛道上奋力奔跑，跑出最好的成绩！

校第十三届研究生支教团黑龙江支队队长刘杏华表示，习近平总书记的回信让他深刻感到，有志者奋斗无悔。在毕业之际，他选择响应国家“兴边富民”计划的号召，怀揣着教书育人的理想，奔赴黑龙江省抚远市海青乡小学，展开为期一年的支教。在这里他不仅感受到了孩子们对知识的渴求，更是感受到了孩子们的知礼懂事。在第一节劳动课上，让他真正明白了当初宣誓时所说：“用一年不长的时间做一件真正难忘的好事”的真正含义。他用一年的时间为欠发达地区的孩子们“传道授业解惑”，孩子们用一年的时间教会他知礼感恩的真正意义。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/72787.htm)