---
title: 哈尔滨工程大学->奋力开创学校“十四五”高质量发展新局面 | hrbeu.com.cn
date: 2021-12-01 01:22:02.852351
urlname: ef5ae4b570b653cf3ad1827459011a53
slug: ef5ae4b570b653cf3ad1827459011a53
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**【编者按】**

学校“十四五”规划方案擘画了学校未来5年发展蓝图，指明了学校发展目标、方向和路径，形成了75条牵引性指标和8项牵引性战略任务，近一周来，校领导在各层面范围对方案进行的详细解读和宣讲，促进了“十四五”规划方案更高效地落实落地，激发全校师生谋事创新、干事创业的热情与干劲。本期开始，将邀请学校各学科办成员单位负责人和学院相关负责人结合工作领域就“十四五”要“干什么、怎么干、怎么干好
<!--more-->
”畅谈各自领域的理解与体会，展示和鼓励大家“把事想明白、把活干明白”，为加速推进中国特色世界一流大学的建设做出贡献。

学校教育事业发展“十四五”规划方案是学校立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局的重要部署，是学校站在时代前沿和战略全局的高度科学研判、系统谋划的重要举措。规划提出“166998”总体框架（即围绕“1个主题”、坚持“6个原则”、实现“6个新突破”、聚焦“9个以”发展思路、落实“9项重点建设任务”、抓好“8项牵引性战略任务”），科学制定引领学校未来五年发展的重点建设任务和牵引性战略任务，凝练形成29个牵引专项和75项牵引性指标，明确牵头单位、任务举措和主要指标，使“十四五”规划成为真正可操作、可实施、可评价的方案，为创建特色鲜明世界一流大学拓展了路径，为新一轮“双一流”建设指明了方向，为实现“十四五”高质量发展擘画了蓝图。

实现“十四五”高质量发展，必须将突出特色作为发展根基。习近平总书记指出，“办好中国的世界一流大学，必须有中国特色”。学校在长期办学实践中积淀形成的“三海一核”办学特色是立校之本、兴校之源、强校之基，要坚定不移走特色发展之路，把办学特色体系化发展作为百年基业，打造成为更厚基础、更高层次的办学整体优势。不断推进“三海一核”办学特色体系化创新发展，强化原特色，催生新特色，以特色强根基，以特色谋发展，以特色建高峰，坚定不移围绕船海核领域和国家重大战略需求谋事业拓展、求质量提升。

实现“十四五”高质量发展，必须将服务国家作为最高追求。习近平总书记强调，“高校要坚持把立德树人作为根本任务，把服务国家作为最高追求”。学校60余年的风雨变迁始终与新中国命运息息相关，哈军工诞生于国家和民族危难之际，有力推进了新中国海军现代化建设的历史进程；哈船院成长于国家和民族奋进之中，有力支撑了国防科技事业和经济社会发展；今天的哈工程形成的“三个第一”更是内化为师生自觉的价值追求，正是这一追求，激励着我们拼搏奋斗、勇攀高峰、争创一流。服务国家战略是我们这所行业特色型大学应承担的重要使命，也是我们这所具有鲜明国防军工特色大学的天然优势。要想抓住未来，就必须从“我会干什么就干什么”的站位转换成“国家需要什么就干什么”，坚持“四个面向”，自觉同国家战略目标、战略任务对接，在大学创新体系建设中主动作为，着力培养适应国家战略和国防建设需要的高层次人才，打造具有工信和国防军工特色的战略科技力量，全面提升学校服务“三海一核”领域国家战略和行业区域发展的能力，为制造强国、网络强国、海洋强国、核工业强国建设提供更有力的人才保障和科技支撑，在服务国家战略中体现价值和实现高质量发展。

实现“十四五”高质量发展，必须将世界一流作为奋斗目标。习近平总书记指出，“追求一流是一个永无止境、不断超越的过程，要明确方向、突出重点”。锚定创建特色鲜明世界一流大学远景目标，坚持国际视野、国际标准，始终瞄准世界一流求发展、求提升，既要赶超若干重要“显性”指标，更要在服务国家战略、服务中华民族伟大复兴过程中体现办学的国际引领性。具体来说，就是要围绕国家重大战略需求，主动加强前瞻性思考和全局性谋划，以8项牵引性战略任务为突破口，探索体制机制改革，进而实现重点领域急需紧缺人才培养新突破、服务国家重大战略新突破、服务海军作战使命新突破、服务地方经济社会发展新突破、高水平合作开放新突破、治理体系和治理能力新突破，争做高校服务新发展格局的示范标杆。

经略既张，宏图将举，面向“十四五”发展新形势新任务新要求，只要大家与学校同呼吸、共命运，围绕规划方案，把自身融进去、把工作融进去、把职责融进去，就一定能够取得“十四五”高质量发展建设这场攻坚战的胜利，以“敢为的自信、必成的劲头、开放的眼界、合作的气度”在实现中华民族伟大复兴中国梦征程中作出新贡献、创造新辉煌。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/68992.htm)