---
title: 哈尔滨工程大学->从“大先生”杨士莪院士身上学到的 | hrbeu.com.cn
date: 2022-10-17 01:22:09.901778
urlname: f3305f56cfaddab659643ad62e600981
slug: f3305f56cfaddab659643ad62e600981
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
我是2002年秋天开始和教授认识，至今已经整整20年。第一次见面时的情景还历历在目，一直铭记于心。第一次见面我就被教授批评了一顿。当时我还是大四学生，获得了研究生保送资格，经吕钱浩师兄介绍，申请跟随教授读研究生。找院士当导师，需要通过院士的亲自考核，说是考核，其实就是谈话，据说考核没有不通过的，但第一次被师兄带着去院士家里时，我心里还是很忐忑的。当时，院士住在27栋楼4楼，约的是晚上见面。我没有听
<!--more-->
师兄的劝导，拎了一袋苹果，人之常情的事。结果到教授家就挨批评了，谈话结束后，乖乖把苹果又拎回去。院士定的规矩是，禁止学生送礼，他说在读学生还不能自食其力。在水声学院，一般都是老师请学生吃饭，比如逢年过节，或研究生答辩等活动，给学生费用举办活动，不让学生花钱，形成了一个传统。当天晚上的讨论，主要是教授说我听，我本人是战战兢兢，毕竟面对的是水声工程学科的奠基人、中国工程院院士，当时院士已是71岁。当晚谈话他主要讲的是不能死读书，要灵活运用，要敢于质疑，提出不同意见……

和教授相处的20年，从开始的惧怕、躲避到后期经常主动找院士汇报咨询，经历了一个漫长的过程。我硕士博士读书阶段，从事的是水地声场传播理论研究，研究过程并不顺利，因此不敢去找院士。反而是院士经常来找我，每一个月一次，询问我的研究情况，给予我建议。院士当时担任973首席，科研工作非常繁忙，但这一个月一次的问询从不间断。院士培养学生宽严相济，宽是给学生一个宽松的环境，提供良好的平台，不追求短平快，鼓励学生们自己探索解决问题；严是对学问、对科研的态度，不能有丝毫马虎，他指导学生做科研要严格要求，不能抱着试一试的学术研究态度，要有“科研就是军令状，使出全力确保科研成功”的决心。院士对学生们的发展倾注了很多心血，不管学历内的学生或者学历外的学生都是认真指导，一视同仁。学生写论文，发表文章，他都会认真把关，从行文到公式推导，一一认真审核。在科研上，他高瞻远瞩，为学生们指明了未来半生的科研方向，比如杨德森院士的矢量声呐技术，莫喜平研究员的低频发射换能器……

院士倡导的“做人做事做学问”理念，成为了学院的院训，他经常教导我们做学问之前首先要学会做人，做一个对祖国有贡献的人。这与“做学生为学为事为人的大先生”不谋而合。在这一理念的引导下，学院毕业生一多半都投身于祖国的国防事业，包括中船集团、中电集团以及航天航空科研院所等，很多都成长为行业领军人才和骨干。

院士站位高远，对新生事物的感觉非常敏锐，从矢量声呐到地声，他从事的科研项目都是站在国家需求的高度。他心胸豁达，淡泊名利，并且善于团结，不为个人或自己的科研团队谋私利，他参与的几个国家安全基础研究中联合了水声和海洋行业10多家单位，获得了大批研究成果，但是在鉴定报奖时又常常把自己往后排。他不惧困难，总是迎难而上，经常教育我们，“敢于啃硬骨头才能练就一口好牙，既不要妄自菲薄，也不要妄自尊大，中国人要有骨气！”院士具有良好的心态、不服输的精神和一颗永远年轻的心，我们在科学研究中遇到不可逾越的困难时，在和院士讨论过后，总能把困难及时化解，找到奋斗的方向。

院士已到耄耋之年，为国家做贡献的行动却没有停止。他始终有着不服输、不服老，永葆年轻的精神，出行出差都要自己拎包，从“八零后步入九零后”，依旧在一线为教书育人而奋斗着。每年都有本科生、研究生课程，讲课还是一站到底地讲一个下午，声音底气很足，讲话虽慢但信息量很大。其中水声工程专业第一门专业核心课《振动与声基础》，主要涉及声的产生、传播和接收问题，院士一直担任这门课程的主讲教师。课程最早的教材就是院士和王鸿章合著，把中国声学历史发展的重要的人、事和专业知识有效融合，将价值塑造、知识传授和能力培养融为一体，把爱国情、强国志、报国行自觉融入课程的教育中，引导学生们投身国防建设。该课程获评教育部首批国家级课程思政示范课程，授课教师荣获课程思政教学名师和教学团队。院士还亲自指导博士研究生，从论文的选题、方案、研究方法到实验等每一步都进行认真指导。这两年虽然他不再参加外场实验，但每次都对实验的准备情况、实验数据的处理分析进行深入指导。除此之外，他不计个人得失，积极参与兴海学术前沿讲座、中科院院士工作局组织的院士专家科普讲座等活动，与教书育人相关的工作从不推脱。他总说：“中国学生要知道我国的历史和地理，知道自己的祖先和祖国才能更加爱国。”

和院士相处，感受到院士为人非常平易近人，态度和蔼，说话很朴实、谦逊，一点儿也不高高在上，但院士在我们心中的形象却是伟岸的。去年建党百年学校召开庆祝会，院士作为代表发表讲话，清唱了一首《唱支山歌给党听》，感动了全场师生，我当时也在现场，真的是感动得热泪盈眶。在那种场合下，歌曲完全表达了一位老党员对祖国的无限忠诚热爱之情，怎么不使人感动？虽然院士的歌声与专业水平还有距离，但是我们都感觉那是最美、最动听的歌声。

院士祖籍是河南南阳，今年6月，院士回到故乡南阳，我也随同在侧。陪院士回南阳之行，让我也感触颇多。院士从自己积蓄中拿出一百万元成立“杨廷宝建筑教育基金”，希望可以帮助家乡的建筑学教育发展，让农村、山区的困难优秀学子完成学业，为祖国和家乡作出更大贡献。他的这一举动既体现了桑梓情怀，也体现了家国情怀。杨士莪院士身上，有很多值得我们学习和深入挖掘的精神。院士获得本年度全国教书育人楷模荣誉，是对院士一生从事教书育人工作的奖励和肯定，院士获得这样的称号是实至名归，更是我们的骄傲！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/73235.htm)