---
title: 哈尔滨工程大学->狠抓落实促转型  对标一流谋发展 | hrbeu.com.cn
date: 2023-04-08 01:35:02.605363
urlname: f4e1f0baa99ed73f7209eb9ec9d6d18a
slug: f4e1f0baa99ed73f7209eb9ec9d6d18a
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
authorbox: false
sidebar: false
---
聚焦落实立德树人根本任务，全力支撑学校“双一流”建设，准确识变、科学应变、主动求变，不断提高学术治理能力和治理水平，动力学院坚持狠抓落实促转型、对标一流谋发展，以落实学校“五个行动方案”为牵引，贯彻新理念、构建新格局、树立新目标、开辟新赛道、培塑新优势，全面培育建设一流学科、一流学术、一流学生、一流学者和一流学院，着力打造支撑船舶动力领域高质量发展的教育科技人才战略高地。

**凝神聚力求共识，努
<!--more-->
力做到“三个搞清楚”**

一是思想再发动—搞清楚为什么转？先后采取党委领导班子扩大会、党支部书记例会，支部主题党日活动，教职工大会，为每名教师编发学习资料等形式，学习宣贯“五个行动方案”和学校部署要求。同时通过微信公众号推送、方案要点LED展播、悬挂条幅等形式营造浓厚氛围，教育引导全体教师充分认识转型发展是高质量发展的必由之路。

二是任务再聚焦—搞清楚转什么、转向哪？深刻理解、准确把握规划方案中贯穿的转型要求，全面对标A+高校人才培养、科技创新、师资队伍、国际合作和社会服务方面查找差距，以推动“五个行动方案”落地为抓手，确保各项工作向学科建设聚焦。形成了“12345”工作思路，即一个任务、两个对标、三个阶段、四个坚持、五个举措，细化为72项重点工作任务。

三是蓄力再出发—搞清楚怎么转？以学校党委“十个抓落实”为遵循，结合学院实际凝练出“十个促转型”，即：提高站位促转型、凝聚共识促转型、紧盯短板促转型、提质增效促转型、蓄势赋能促转型、开拓创新促转型、示范带动促转型、上下联动促转型、久久为功促转型、党建引领促转型。紧扣办学能力提升关键指标体系，量化“五个行动方案”具体措施，研究制定学院学科建设三年行动方案和重点工作台账，边谋划、边推进，边培育、边建设，边落实、边巩固，团结带领全体教师投身学院转型发展实践。

**紧盯问题求突破，努力推动“三个新转变”**

一是推动人才培养模式新转变。在新工科建设方面，针对高水平育人资源匮乏，品牌课程教材欠缺；教师对教学与人才培养精力投入不足，人才培养的特色做法示范辐射不够等问题，以“三大力学”课程建设为载体，通过促交流、借“西风”、疏渠道、建平台、强保障等方式，努力培育“金师”、打造“金课”、编选“金教材”，不断推动建设路径从封闭走老路“退化式”的内循环，向开放走新路“进化式”的内外双循环转变。在提升博士培养质量方面，要加快解决博士研究生培养过程存在的突出问题，通过传帮带、补短板、建机制、搭“台子”、管过程等方法，不断推动培养方式从体量导向向质量导向转变，从结果控制向过程控制转变。

二是推动“有组织的”科研新转变。针对教师长期面向常规柴油动力技术研发，科研资源稳定，跨领域、跨学科、跨专业交叉融合不足的问题，以“双碳”目标为牵引，统筹创新基础研究模式、学生培养机制和青年教师成长路径，探索培育“动力+”学科交叉新方向，推动科研模式从传统常规型“舒适区”，向交叉融合型“无人区”转变。针对学院工程类项目多，教师开展基础研究少、投入精力不足的问题。制定“提前宣传+过程联动+后期保障”管理机制，举办国家自然科学基金学术周，将国家自然科学基金的立项，针对基础研究立项工作进行“一对一”及“一对多”指导，同时在“职称评聘”“年底考核”等方面进行引导激励，推动科研评价导向从工程项目主导，向基础研究和应用基础研究主导转变，重点立项由教师散发式，向学院引领式转变。

三是推动人才引进工作新转变。针对专任教师数量不足、梯次结构不完善，个别团队引才积极性不高，教师引才参与度不够等问题。加强思想引导，主要负责人逐个约谈基层学术组织负责人和团队负责人，转变“自己培养的人好用”的片面认识和“高水平人才招不来”的思想误区。通过指标牵引、分解任务，传导压力、压实责任，结合教师聘岗、引进，签订约定书将引才任务下达到团队和具体教师，贯通“引才链”。对于引才工作成效明显的基层学术组织、学术团队和教师，在职称评聘、研究生指标、引才配套政策以及绩效津贴分配等方面给予倾斜和支持。努力推动引才观念由“自己培养的人好用”向“外来的和尚也会念经”转变；引才模式由团队自发向学院推动转变。

**同向同行求实效，始终坚持“三个好做法”**

一是始终坚持党的坚强领导。党政一心抓落实，牢牢把握党建业务“一项任务、一体两面、一支队伍、一股力量，一把尺子”的“5个一”关系，书记、院长带头做到“五个一”，带动班子成员做到“五个一”，推动基层组织负责人和党支部书记做到“五个一”。在具体工作中充分发挥“四个作用”，即：充分发挥书记、院长的示范带动作用，党政班子引领保障作用，党支部战斗堡垒作用，党员教师先锋模范作用，切实将党的领导全面融入学院转型发展全过程、各环节。

二是始终坚持教师全员参与。持续深入开展思想发动，创新形式载体，做到以转型发展目标凝聚人、引导人，以转型发展任务带动人、培养人，以转型发展成效检验人、激励人。通过示范带动、上下联动，最终实现“四个全员”，即：全员深入学习领会学校“五个行动方案”和部署要求，全员深度参与学院“三年行动方案”及工作台账制定，全员对表投身运用转型思维推动学院转型发展实践，全员见证转型发展成效、共享转型发展成果。

三是始终坚持密切交流协作。弘扬哈军工开放合作的优良传统，努力做到“四个加强”，即：加强与上级领导机关、部门沟通协调，加强与一流高校、兄弟院系学习交流，加强与知名大院大所大企进行互动合作，加强与国际知名高校、组织交流合作。通过加强国际国内、校际校内联系沟通与交流合作，获取更多资源，实现合作共赢，不断扩大教师的学术影响力和学校知名度。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/info/1141/75173.htm)