---
title: 南开大学->中共南开大学第十次党员代表大会关于第九届委员会报告的决议 | nankai.info
date: 2022-03-01 01:23:24.897332
urlname: 047d20acb49b30a8759dfb85cf116688
slug: 047d20acb49b30a8759dfb85cf116688
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
(2022年2月22日中共南开大学第十次党员代表大会通过)

中共南开大学第十次党员代表大会批准杨庆山同志代表中共南开大学第九届委员会所作的报告。

大会充分肯定第九届委员会的工作。一致认为，与中国共产党相偕行、与国家民族共命运，是百年南开一路走来的生动写照；为党育人、为国育才，是百年南开一以贯之的初心使命。在中国特色社会主义新时代，习近平总书记来校视察、回信勉励、亲切关怀，指引学校奋进在新的征程
<!--more-->
上。2017年1月第九次党代会以来，学校党委团结带领全校各级党组织、广大党员和师生员工，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记视察南开大学重要讲话和重要回信勉励指示精神，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，凝心聚力，拼搏进取，学校党的领导和党的建设全面加强，各项改革和事业发展卓有成效，向跻身世界一流大学迈出了坚实步伐。

大会同意报告确定的今后五年的发展目标：以“四个服务”引领南开品格、中国特色、世界一流大学建设，培养一批公能兼备、全面发展、自觉把小我融入大我、堪当民族复兴大任的时代新人，建成一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的专家型教师队伍，传统学科、新兴学科、交叉学科协同并进，“四新”学科建设全面加强，若干学科达到世界一流水平，服务国家科技自立自强和文化文明繁荣的创新成果大量涌现，办学治校能力明显提升，综合实力和国际影响力显著提高，标杆大学作用发挥更加充分，为2035年基本建成世界一流大学、2050年全面建成世界一流大学奠定坚实基础。

大会指出，今天的南开正处于中国高等教育百舸争流、竞先发展的关键时刻，形势喜人，形势逼人，不进则退，慢进也退，唯有拼搏，才是出路。要全面把握“两个大局”的深刻影响，敏锐洞察高等教育的最新态势，清醒认识制约南开发展的短板不足，强化问题导向，强化一流标准，强化改革思维，强化开放意识，强化系统观念，牢记嘱托、守正创新、担当作为，奋力谱写南开品格、中国特色、世界一流大学内涵式高质量发展新篇章。

大会强调，必须强化南开共同体、全校一盘棋的高度自觉，在实施“十四五”规划、推进“双一流”建设的进程中，从顶层设计到组织落实，从改革推进到资源配置，都要贯彻追求创新、注重协调、倡导绿色、扩大开放、推进共享的新发展理念，从整体上推动办学功能和发展要素的有效协同，把全力塑造有利于提升综合实力与核心竞争力的“七个突出、七个新生态”作为重点任务。要突出公能兼济、教学相长，大力构建南开育人新生态；突出一流引领、交叉汇聚，大力构建南开学科新生态；突出进德修业、引育并举，大力构建南开人才新生态；突出前瞻引领、协同竞进，大力构建南开创新新生态；突出内外联动、开放共享，大力构建南开合作新生态；突出公能日新、追求卓越，大力构建南开文化新生态；突出科学高效、系统联动，大力构建南开治理新生态。

大会强调，要坚持党的全面领导，为改革发展提供坚强政治保证，淬炼锻造南开特色鲜明的大党建、大思政，推动党建思政与事业发展深度融合。要全面夯实办学治校政治根基，坚持正确政治方向，强化整体政治功能，提升干部政治能力，有效维护政治安全；要全面构建高质量党建工作体系，强化基层党组织的组织力，发挥党员先锋模范作用，推进落实全面从严治党，加强统一战线和群团工作；要全面推进思想政治工作创新，让爱国奋斗“主旋律”更加响亮，让马克思主义“主课堂”更加突出，让教师队伍“主力军”更加强大，让网络舆论“主战场”更加主动。

大会强调，弘扬南开传统、赓续南开血脉，永葆南开道路、南开品格、南开精神的璀璨光芒，是新时代南开人义不容辞的责任。要从百年南开的不凡历程中，看清楚过去我们为什么能够成功，弄明白未来我们怎样才能继续成功，增强居安思危的忧患意识、创新竞进的开拓意识、务求实效的拼搏意识，树牢“南开发展共同体”理念，面对当前南开改革发展的机遇挑战、难关险隘，自觉当同心奋进的参与者、贡献者，决不做置身事外的旁观者、局外人。要响应新时代“南开三问”和“我爱南开，我为南开，南开发展有我在”的召唤，以南开心为心，与南开共命运、同荣辱，不抱怨、不敷衍、不懈怠，用小我融入大我的实际行动，诠释南开发展共同体的海一样胸怀、山一样崇高，凝心聚力、众志成城，共同为南开发展添砖加瓦、深耕助力。

大会要求，全校各级党组织要高度重视、统筹安排，把学习贯彻大会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，摆上重要议事日程，紧紧围绕大会提出的发展目标与重点任务，紧密结合各自工作实际，切实抓好贯彻落实，出实招，办实事，求实效。

大会号召，征途漫漫，惟有奋斗。南开人依靠奋斗创造了辉煌，也必然要依靠奋斗赢得未来。全校各级党组织、广大党员和师生员工要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚决捍卫“两个确立”，牢记初心使命，不负关怀嘱托，以接续奋斗、建功立业、勇做标杆的新担当新作为，以南开品格、中国特色、世界一流大学内涵式高质量发展的新成就新篇章，为中国高等教育事业、为中华民族伟大复兴、为人类文明进步，作出我们这一代人的历史贡献，以更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/23/030050365.shtml)