---
title: 南开大学->【人才工作会】历史学院：主动服务 引育并举 为学院发展注入人才动能 | nankai.info
date: 2022-05-06 01:23:04.485959
urlname: 049c3dafc129995cd8a636019c1e98d2
slug: 049c3dafc129995cd8a636019c1e98d2
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 耿文婕 记者 付坤）人才是一个学院、一个学科事业发展的根基和核心要素，人才工作是学院工作的重中之重，是关乎全局的系统工程。

历史学院始终高度重视人才工作，采取筑巢引凤、引育并举的方针，尊重人才、吸引人才、汇聚人才，积极构建良好的学院人才生态。

**制度先行 完善学院人才评审制度**

历史学院有中国史、世界史、考古学共三个一级学科，各学科之间有一定专业跨度，教师
<!--more-->
队伍人员结构也有差异。根据学校相关规定和学科实际情况，学院制定了院内四级人才引进和招聘评审制度。

首先由人事秘书将申报人员信息汇总，建立人才台账，院长进行初步审查；然后由院长会同相关学科代表，指定三位高端学者进行初评；初评通过者，将由学术委员会和学科教授代表进行面试把关；最终通过人选提交教授会评审。

这一制度兼顾了科学评价与学科平衡，有利于提高学院内部的评审效率。

面对难得的特殊人才，历史学院也勇于打破常规。2018年，学校出台人才引进“绿色通道”政策后，对于学科发展急需、或已取得优秀学术业绩和较大发展潜力的人才，历史学院直接由院长会同相关领域的高端学者进行评估，获得一致认可者，经学院党政联席会审议后提交学校评审。

1992年出生的马子木，2020年时还是中国人民大学的一名博士应届毕业生，却已发表高水平论文十余篇，其中包含学科一级顶尖期刊论文2篇，独立出版专著1部，这也使得他进入了历史学院的引才视野。距离马子木博士毕业还有半年，历史学院就果断启动“绿色通道”，最终顺利使他在博士毕业后以副教授岗位“无缝衔接”入职南开。2022年，马子木也顺利入选学校“百名青年学科带头人培养计划”，正在为学科发展承担更多的责任。

**细节着手 打造学院人才工作“软环境”**

结合自身实际，历史学院从日常工作细节着手，打造学院人才工作“软环境”。一方面，营造良好学术氛围，建立公平公正的分配机制，吸引人才来校；另一方面，以求贤若渴、尊重人才、理解人才的心态，“一人一策”的个性化服务，努力为人才协调解决实际困难，稳定发展教师队伍。

去年，学院教授、中国明史学会副会长李小林退休，在南开工作40多年的她，为学院明清史的教学和科研做出了重要贡献。为此，学院专门举办李小林教授荣退座谈会，学院领导对他这些年的辛勤付出表示感谢，中青年教师和学生代表也深受鼓舞，表示要传承发扬李小林教授立德树人的优秀品质和师德风范。

这场简洁却又隆重的活动，几天内就在明清史学术圈内“刷屏”，引得国内多所高校相关专业学者纷纷点赞。

近年来，历史学院多次举办“荣退教师座谈会”“新教工入职学术沙龙”等制度性学术活动，有助于形成既有学术性又有人情味的学院氛围，激发教师扎根南开干事创业的热情。

为了给教师营造安心、静心、潜心从教的良好环境，营造人才工作良好氛围，学院还不断完善学院各类考评指标，加大对代表作和学术贡献的考核，增加同行评议的比重，促进优秀教师脱颖而出；在学院经费统筹使用时，量入为出、按需分配，向有特殊需求的人才倾斜；创设学院青年教师委员会，增强青年教师在学院事业发展中的话语权，助力青年教师全面发展；主动关心教师工作生活情况，协调校内多个部门，为教师提供落户、子女入学、安居保障、项目申报、经费使用、生活服务配套等方面的多维度支持，努力使教师感受到学院的关怀和温暖，力争将南开史学打造成国内软环境最好的史学重镇。

**高度重视 建立学院人才工作小组**

历史学院高度重视人才工作，建立了由学院主要党政领导和各学科带头人组成的学院人才工作小组，及时处理学院人才相关事项。

小组经常以多种方式主动拜会学院资深教授，向他们请益，听取他们对学院人才事务工作的意见建议。小组成员定期交流信息，会商对策，及时了解重点人才动向，积极主动为学院人才的成长争取更好的待遇和更大的支持。

对于学院人才台账，小组定期更新，清晰认识各学科教师发展的重点和紧迫需求，敏锐捕捉相关人才信息并积极行动，不断完善人才引进和培养储备力量，以达到“保优势，补短板，促平衡”的学科人才发展态势。

人才是学科建设、学院事业发展的根本。教师能安心、尽心地在学院工作，就是对学院的巨大支持。学院人才工作小组对教师怀有尊重之心，以真诚服务之心对待人才，全心全意为他们做好服务。

学院充分认识到，引进优秀人才不易，但把握好引育并举的平衡，维护好人才团队内部的稳定和谐更难。为此，学院除了积极协调各方关系外，更重要的是坚持“政治引领，质量导向，德才兼备，唯才是举”的人才观，以一颗公心引领学院人才队伍发展。

随着一系列人才工作举措的落细落实，历史学院人才生态显著优化、队伍实力持续增强，专业教师无论是数量还是质量，都有很大提高，形成了一支中青年人才队伍较强，人才队伍结构整体合理的团队。入选各类国家级人才数从2016年底的5人，增加到目前的13人，其中去年以来新增4人次（3人）。近五年引进人才18人（双聘教授1人，全职讲座教授1人，英才教授2人，教授3人，副教授11人），其中去年以来引进6人。

未来，历史学院将以敏锐的嗅觉、求贤若渴的态度，继续扎实做好人才工作，力争在“十四五”期间使学院人才队伍的综合水平达到国内高校前列。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/03/030051146.shtml)