---
title: 南开大学->天津市高校青年宣讲联盟组织召开学习习近平总书记在庆祝中国共青团成立 100 周年大会上重要讲话精神研讨会 | nankai.info
date: 2022-06-04 01:22:01.599810
urlname: 08f673a840955a4a3aa40bc00628a996
slug: 08f673a840955a4a3aa40bc00628a996
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

姚征）5月26日，天津市高校青年宣讲联盟（以下简称“联盟”）线上组织召开“学习习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上重要讲话精神研讨会”，共青团天津市委副书记席一政、南开大学党委副书记牛文利出席会议，天津市委党校群团教研部副主任倪明胜教授受邀作辅导报告，天津市高校青年宣讲联盟成员单位代表参加会议。

席一政代表团市委致辞。他肯定了联盟在南开大学的发起带领
<!--more-->
下，在16所成员高校的共同努力下，在青年宣讲方面取得的工作成绩。他强调，如何宣传阐释好习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上的重要讲话精神,以实际行动迎接党的二十大胜利召开，是现阶段联盟的主要任务。联盟要增强政治性、坚定不移跟党走，把习近平新时代中国特色社会主义思想的学习贯彻成效作为评价共青团思想引领工作的重要标准；要增强先进性、学思践悟当先锋，不断提升理论学习、阐释、宣讲的能力，推动联盟体系化、制度化发展；要增强群众性，立足青年聚焦引领，结合新时代青年发展的新特点、新时代青年思想的新样态，打造“精准引领”的宣讲模式。

牛文利代表联盟发起学校致辞。他表示，南开大学素来重视青年宣讲工作，积极发挥引领带动作用，不断推动拓展联动宣讲态势。他寄语联盟成员单位，特别是南开大学各级团组织和团员青年，要进一步提高站位，学深悟透习近平总书记重要讲话精神，切实肩负起党的忠实助手和可靠后备军的责任；要增强主动意识，不断提升思想认识水平，增强对党的事业的理解和认同，把向党靠拢作为自己人生重要的发展方向；要注重结合实际，学深悟透马克思主义世界观和方法论，结合学习工作实际活学活用，不断提升认识问题和解决问题的能力。

倪明胜以“赓续百年荣光

谱写青春华章——学习习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神”为题作报告。他首先分析了习近平总书记重要讲话精神的深刻内涵并表示，习近平总书记的重要讲话，饱含着党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，为新时代中国青年运动和青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。

倪明胜还就如何从宣讲角度解读习近平总书记重要讲话精神进行了分享，从“牢记初心使命 赓续共青团百年精神风貌”“汲取共青团百年经验智慧

始终掌握历史主动”“走好新赶考路 书写新时代共青团激昂的青春华章”三方面展开解读，为联盟成员单位的代表带来了一堂生动鲜活、具有示范意义的宣讲课程。

会上，来自天津理工大学、天津商业大学、南开大学的联盟成员单位代表分别就习近平总书记重要讲话精神学习情况、宣讲团建设情况、迎庆党的二十大相关安排等内容进行了交流发言。

据悉，下一步，天津市高校青年宣讲联盟将在团市委的指导下，进一步加强组织建设，完善联盟规章制度，整合课程菜单，创新预约模式，加大资源共享力度，提升整体宣传质量，凝聚青年宣讲合力，在青年思想引领工作中更好发挥联盟应有作用。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/27/030051501.shtml)