---
title: 南开大学->“星火赋能” 打造港澳台青年人才引育新模式 | nankai.info
date: 2023-04-18 01:35:03.169909
urlname: 221fda3bd7acd1a73b388391d48f3027
slug: 221fda3bd7acd1a73b388391d48f3027
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
为切实以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领会习近平总书记关于港澳工作和对台工作的重要论述，以高度的使命感、责任感，自觉服务于港澳长期稳定繁荣与两岸关系和平发展，近年来，南开大学高度重视港澳台青年培养工作，通过打造港澳台青年人才引育新模式，努力开拓港澳台青年同内地（大陆）青年团结友爱、真诚沟通、同心共圆中国梦的良好局面。

**整建赋能 凝聚合作动力**

星星火燎原，涓涓流盈谷。202
<!--more-->
2年4月12日，经长达近半学期的酝酿，南开大学首届港澳台学生“星火赋能”计划开班仪式成功举办。当天，来自全校9个学院的21名港澳台同学共同组建首届“星火班”。尽管受疫情影响，大家未能线下见面，但港澳台同学们依旧热情不减、参与踊跃。10月13日，第二届“星火赋能”计划开班仪式如期举办，在新学年中带领着34名港澳台同学驶向别样南开时光。

“星火赋能”计划建立的初衷是希望通过整建制的培养模式，为港澳台青年在文化体验、学业提升、职业发展、交流实践等方面提供“四位一体”的优质服务与全程培养，切实在“寓教于乐”“寓教于行”的过程中引导港澳台青年传承南开品格、弘扬南开文化，努力做到以家国为己任，与人民同呼吸，在将“小我融入大我”的过程中奏响强国有我时代强音，留下公能奋斗串串足迹。

筹划期间，学校港澳台事务办公室、教务部、党委学生工作部、历史学院等单位开展多次交流，共同就计划目标、培养方式、活动安排、组织保障等内容进行商议。同时，港澳台事务办公室于2021年下半年赴港澳台师生所在学院开展调研，涵盖了约90%的港澳台师生，切实就项目设计听取师生建议。

**多样布局 彰显品牌特色**

从杨柳青年画学习到古诗词鉴赏，从影像实践到景泰蓝制作，从沉香体验到琵琶弹奏，一簇簇“星火记忆”历历在目，一次次“星火活动”异彩纷呈。一年间，“星火赋能”计划结合南开“三全育人”及“公能”素质教育内涵，充分利用网络平台和多样资源创新活动形式，举办各类文化交流活动29次，在弘扬中华文化、塑造公能人格的过程中打造“星火品牌”、发出“星火声音”。

比如，2022年4月依托计划开班仪式，港澳台事务办公室同历史学院共建“南开大学港澳台学生中华传统文化研习基地”。又比如，将“互联网+教育”理念融入公能交流实践，于2022年6月举办“谈古论‘津’

文融两岸——在津台生中华文化数字平台体验交流日”，并于活动现场协同5所在津高校共同成立“天津市台湾青年中华文化研习教育课堂”。再比如，2023年3月，成功举办“公能日新

春踏津滨”——在京台湾交换生南开大学文化交流体验活动，“星火赋能”计划代表学员同在京台生亲切交流、再筑友谊。

在活动开展的过程中，“星火赋能”计划以文化体验、活动浸润、实践感悟为基点，努力系牢民族血脉亲情纽带，吸引大批师生参与。特别是，以“四联细化”为目标，努力提升项目的品牌度与影响力。

一是文化联动，推动育人精细化。坚持“三全育人”，落实立德树人根本任务，在开展文化浸润的过程中尊重学员主体地位，了解学员需求，激发学员创造力，力争让每个学员拥有个性化、特色化的参与体验。比如，会定期向全体学员提供多样活动主题，并结合学员选择及兴趣做好活动规划。特别是，在活动开展期间注重开展实践教学与情景体验，努力打造师生、生生交流多向多维耦合。过去一年，港澳台学员曾参与制作汉服、剪纸、景泰蓝阅读灯、鎏金瓷器、榫卯建筑等多种民俗工艺，也曾参与琵琶弹奏、制香合香、诗词鉴赏等多样文化体悟活动。

二是内外联动，实现服务立体化。将“星火赋能”计划同市、校两级项目相结合，充分挖掘天津市特色教育资源及学校丰富人文底蕴，从而在融津发展的过程中培养学生爱国爱群之公德与服务社会之能力。目前，已将“星火赋能”计划同天津市“你好天津——鎏津岁月行”、中华文化研习营暨“感知天津

热爱天津”等系列活动实现深度融合。同时，也积极同学校“思想政治工作精品项目”“百年南开·文化文明项目”等育人品牌相结合，并努力在内外联动的基础上进一步打造立体化、全面化、精细化的服务模式。

三是朋辈联动，力促交流多样化。将“星火赋能”计划作为港澳台青年同内地（大陆）青年沟通交流的平台，在促进青年双向“交往”“交流”“交融”的过程中为弘扬中华文化、促进青年携手筑梦作出南开贡献。过去一年，内地（大陆）青年曾一同参与文化交流活动10余场，同港澳台青年建立了深厚友谊与多样联系。此外，“星火赋能”计划还以月度为单位收集港澳台同学在课业学习特别是高数学习中遇到的问题，两名来自内地（大陆）的课业助教同学将会结合问题反馈，同港澳台同学们一起交流探讨，共同提升学业。

四是资源联动，追求项目品牌化。以社会实践和文化感悟为主线，鼓励港澳台青年走进社会大课堂，充分挖掘多样教育资源，探索将“文化传承”“国情教育”“就业创业”“交流实践”等多样主题打包整合，努力将创新发展、内涵建设、质量提升体现在每一次育人实践中。以国情教育为例，学校在做好现有国情教育通识类课程的基础上，也鼓励“星火赋能”计划开展多样国情社情体验活动。同时，学校还连续两年启动了南开大学港澳台重点交流项目申报，帮助并支持各学院开展多样国情教育实践活动，从而逐步实现了校院协同、多方参与、合力保障的良好工作局面。

**收获满满 闪耀璀璨星火**

一年间，“星火赋能”计划见证了港澳台同学们许多的成长与进步，有的同学在征文比赛中分享了文采斐然的作品，有的同学在视频大赛中晒出了美好的校园生活，有的同学在抗疫实践中成为了不畏严寒的志愿者。这些难忘的瞬间，闪耀着璀璨的公能星火，传承着南开的家国情怀，伴随着港澳台同学们一同奔向前程似锦的远方。

来自中国澳门的首届星火学员梁翠愉说到：“很开心能够加入星火赋能计划，共同感受中华民俗文化之美并进一步精进学业。相信本次星火赋能计划能够成为一个重要契机，使更多的港澳台同学都能团结其中，共同丰富南开学习之旅，扩展人生新道路”。

来自中国香港的首届星火学员李卓康说到：“非常高兴能够加入星火赋能计划班。在这个学期，老师们一直向我们传授有趣的传统文化知识，让我们获益良多。同时，也向我们提供课业上的帮助，使我们能够更好地跟上学习进度，希望在来年能够有更多更丰富的活动能够参与”。

来自中国台湾的第二届星火学员洪慈远说到：“在星火赋能计划中，老师们组织了丰富多彩的文化体验活动，带我们领略了各类传统文化，比如鎏金工艺、汉服、古建筑、古诗词等。同时，南开‘知中国，服务中国’的精神也深深影响着我。在疫情期间，我多次参与了核酸志愿服务和返校的点对点接送服务，获得了“疫情防控专项志愿者先进个人”的荣誉。未来，我也会继续保持着热爱和奉献社会的心，为社会作出自己的贡献”。

来自化学学院伯苓班的内地（大陆）同学郭佳旭说到：“通过星火赋能计划，我和港澳台同学们相知相识，也曾一起体验过鎏金工艺课。活动期间，我了解了许多关于鎏金的历史知识，自己也制作了鎏金小摆件。从中，我体会到了古人的智慧结晶，同时我也非常享受这个制作的过程”。

曾参与“星火赋能”计划活动的天津师范大学中国台湾同学罗雯琳说到：“本次参与的在津台生中华文化体验活动，每一个环节的设计都别有用心，让我感受到了中华文化底蕴之深厚。从“文化传承与数字经济”“汉服历史与制作”到最后的“数字人文视角下的文物保护与交流互鉴”，每个环节都令我受益颇丰，特别是汉服制作环节让我参与感满满”。

下一阶段，星火赋能计划将在立足前期经验的基础上，进一步拓展学习内容、丰富学习载体，努力通过更为丰富多彩、喜闻乐见的形式提升项目的品牌质量与文化特色，更好地为港澳台青年提供“暖心”“安心”“贴心”的全面服务与全程保障。（南开大学港澳台事务办公室供稿）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2023/04/14/030055424.shtml)