---
title: 南开大学->第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛南开学子创佳绩 | nankai.info
date: 2023-02-27 01:22:27.996570
urlname: 236e66515436feb7af5aaf4f6c564931
slug: 236e66515436feb7af5aaf4f6c564931
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

李文茹）日前，教育部公布了第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛有关赛事获奖名单。经过激烈角逐，我校最终获得1金2银8铜，获奖总数创历史新高，并连续两年在“青年红色筑梦之旅”赛道斩获金奖。

中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部主办，是目前全国覆盖面最广、综合性最强、参与人数最多、影响力最大的大学生学科竞赛。第八届大赛以“我敢闯，我会创”
<!--more-->
为主题，由重庆大学承办，报名参赛人数1450万余人，参赛项目340万余个，覆盖参赛国家和地区111个，真正实现“百国千校万人”参赛，本届赛事金奖获奖概率仅为万分之1.08。此次大赛采用线上线下相结合的方式，完成了跨越空间的人文交流和同场竞技，打造了一场“超越极限，重塑自我”的创新创业盛会。

在本次大赛中，我校人工智能学院项目《猪源动力——世界机器人化克隆先行者，中国乡村产业振兴“猪”动力》获得“青年红色筑梦之旅”赛道金奖，项目由赵新教授、郑月阳老师指导，刘曜玮担任团队负责人。团队世界首创了机器人化克隆育种技术，先后获得发明专利8项，发表SCI论文10篇，并在2018年斩获高校唯一的中国智能制造十大科技进展大奖。机器人化克隆育种实现全流程机器人克隆，定位精准、操作定量，极大降低操作难度，提升操作精度，大量和快速“复制”顶级优秀种猪个体。团队将打造克隆育种中心，通过种猪代培，产品转化，技术帮扶，致力实现农户收益和企业效益双线共赢的新产业格局，为猪源注入中国动力。

生命科学学院项目《“奇府”—干细胞仿生赋能系统》获得高教主赛道银奖，由杨军、禹秋成、张妍老师指导，陈国强为团队负责人；计算机学院项目《基于昇思MindSpore的智慧医疗创新解决方案》获得产业命题赛道银奖，由杨巨峰、刘畅、贺佳老师指导，刘佳煊为团队负责人。

此外，网络空间安全学院项目《问鼎智井——险情预警物联网井盖，地下有限空间的守护者》、医学院项目《生物医疗实验耗材综合服务商》、药学院项目《BioniCare——仿生学创新脓毒症药物引领者》和人工智能学院项目《智疗-

全球首创脑功能疾病诊疗智能辅助系统》获得高教主赛道铜奖，文学院项目《校军融合-

强军人才培养前哨站》和电子信息与光学工程学院项目《寰海星猎——中国珊瑚生态高质量保护先行者》获得“青年红色筑梦之旅”赛道铜奖，环境科学与工程学院项目《土壤热脱附修复技术智能化低碳解决方案》获得产业命题赛道铜奖，人工智能学院项目《Ling

Dong - EEG Controlled Exoskeleton Robots for Assistance and

Rehabilitation》获得国际赛道铜奖。

长期以来，南开大学高度重视、持续推动创新创业工作，始终将双创大赛作为双创教育的“练兵场”。在备战此次全国总决赛的过程中，学校领导多次对备赛工作进行指导，校团委牵头开展集中培训，相关学院和项目指导教师协调配合、精心辅导，真正实现了以赛促教、以赛促学、以赛促创、以赛促业，学校“师生四同”育人模式成果斐然。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2023/02/23/030054453.shtml)