---
title: 南开大学->第54届国际化学奥林匹克主办承办单位第四次联席会议举行 | nankai.info
date: 2022-05-23 01:24:33.300839
urlname: 2744b7fb90ee799f46366f43672d6b14
slug: 2744b7fb90ee799f46366f43672d6b14
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 张娅彭

高兴斌）5月17日，2022年第54届国际化学奥林匹克主办承办单位第四次联席会议以线上线下相结合的方式举行。第54届国际化学奥林匹克组织委员会主任、中国科学院院士、南开大学副校长陈军，组织委员会副主任、中国科协青少年科技中心主任辛兵，组织委员会副主任、天津市科协常务副主席陆为民，组织委员会副主任、中国化学会秘书长、中国科学院化学研究所副所长范青华出席会议并
<!--more-->
讲话。各主办承办单位相关部门负责人以及组织委员会各工作组成员参加，南开大学化学学院负责人主持。

会议强调，本届赛事的筹备工作要提高思想站位，通过此次赛事的举办向全世界传递中国主张，展现中国力量。会议还深刻阐述赛事口号“改变、创造、融合”的含义：改变世界对中国的刻板印象、讲好中国主张，科技向善，科技参与社会治理，让科技更好地促进人类福祉；创造更多是创新，要从娃娃抓起，善于创新、勇于创新、做负责任的创新；融合则落脚于“开放融合”，要向全世界展现一个开放融合、平视包容的东方大国。

会议要求，本届赛事的宣传工作要以年青人的科学价值引领为主题。赛事宣传以传播科学思想和科学精神为己任，选拔基础学科后备人才，以激励和引导青年学子追求真理、永攀高峰，树立科技界广泛认可、共同遵循的价值理念，加快培育促进科技事业健康发展的强大精神动力，在全社会营造尊重科学、尊重人才的良好氛围。

会议提出，本届赛事要创新宣传形式、丰富宣传内容，加强团队建设，拓宽宣传渠道。围绕国际化学奥林匹克时隔27年后重返中国大陆为主线，深挖背后故事，展现中国的开放包容和强大，体现科技改变世界的重大意义。要做好国际化学奥林匹克赛事人物的宣传，弘扬“爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”的新时代科学家精神。赛事期间的开闭幕式及文娱活动要目标明确、路径清晰、形式新颖、主题突出，充分展现中国气派、南开特色和天津味道。

陈军在总结发言中感谢中国科协、天津市人民政府、中国化学会、天津市科协长期以来对南开大学的支持，肯定了赛事组织筹备工作各方面取得的阶段性进展。他说，化学作为诸多学科的基础，本身蕴涵着极其丰富的科学元素，希望通过举办国际化学奥林匹克，努力挖掘“化学之美”，促进青年学子在优化化学知识结构的同时，提升科学精神对青年学子的影响感召、价值引领，涵养青年学子的科学情怀，激发他们投身科学事业的激情和热情。本次赛事意义重大，要紧扣讲好化学服务社会、科技创新创造、开放融合发展的主线，充分运用新媒体、融媒体等宣传渠道和途径，深入挖掘中华传统文化，突出展示中国元素浓郁的科学、科普领域中的重大成就及领军人物，传递中国声音、彰显中国的科学力量，引导青年人对于化学学科的探索追求。

会议通报了第54届国际化学奥林匹克的最新筹备工作进展，并就赛事注册网站发布、宣传工作方案调整和新闻发布会安排等事宜进行了讨论。组织委员会各位领导认为，赛事筹备工作井然有序、条理清晰、方案详实细致、可操作性强，肯定了各工作组近期推动的进展，要求下一步要根据联席会议指导精神做好提升和完善工作。

据悉，第54届国际化学奥林匹克由中国科学技术协会和天津市人民政府联合主办，南开大学、中国化学会、中国科协青少年科技中心、天津市科学技术协会共同承办。通过定期举办主办承办单位联席会议，有助于更高效地推动各单位之间的沟通和协作，为共同办好本届比赛提供强有力的组织保障。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/18/030051344.shtml)