---
title: 南开大学->服务国家战略 汇聚创新发展的“社科力量” | nankai.info
date: 2022-01-08 01:22:37.928580
urlname: 33179cc888f74acd5b76cb54e0cc134c
slug: 33179cc888f74acd5b76cb54e0cc134c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

郝静秋）经济行为与政策模拟实验室入选首批教育部哲学社会科学实验室（试点）；南开大学习近平新时代中国特色社会主义经济思想研究中心揭牌成立；思政课教学研究学术期刊《马克思主义理论教学与研究》正式发行；人文社科重大项目获立项13项；93项成果获第十七届天津市社会科学优秀成果奖；南开大学跨国公司研究中心五份研究报告获商务部采纳；《中国特色社会主义政治经济学》团队入选首批国家
<!--more-->
教材委员会“中国经济学”教材编写团队……

这一年，学校人文社会科学发展形势喜人，在承担课题数量、研究成果数量及质量、科研平台建设、创新发展、社会服务等方面呈现出良好的发展态势。

**课题立项、科研获奖，实现突破**

据社科部负责人介绍，本年度，76项目获国家社会科学基金项目立项，其中研究阐释党的十九届五中全会精神国家社科基金重大项目4项，位居全国第四；国家社科基金年度项目及青年项目共立项48项，居全国高校第五，立项数为历年之最，其中重点项目立项11项，并列全国高校第二。获批国家自然科学基金项目19项，直接经费资助共计688万元，获批教育部人文社会科学研究项目13项。获2021年度天津市哲学社会科学规划项目立项42项。

同时立足于新文科建设，首届南开大学文科发展基金项目在2021年正式全面启动。其中，重点项目立项9项，一般项目立项20项，青年项目立项40项。

这一年，学校93项成果获第十七届天津市社会科学优秀成果奖，其中特等奖2项、一等奖24项。4项成果获第二十一届“安子介国际贸易研究奖”。

**理论研究，硕果累累**

学校持续发力，积极发挥人文社科传统优势，马克思主义理论研究阐释扎实推进。

一年来，学校召开新时代《马克思主义基本原理》教材建设研讨会；思政课教学研究学术期刊《马克思主义理论教学与研究》正式发行；王伟光教授理论文章《马克思主义中国化：百年党史的精彩华章》刊发于《求是》杂志；“21世纪马克思主义文库”首本著作《马克思主义哲学中国化论稿》出版发行；由中共天津市委宣传部和南开大学组织编写的《百年芳华：中国共产党理论与实践研究丛书》由中央文献出版社、中共党史出版社正式出版发行……

不仅如此，学校紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义思想，持续深入开展相关理论研究。

2021年12月28日，南开大学习近平新时代中国特色社会主义经济思想研究中心正式成立。中心以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，开展重大经济理论研究和应用研究，致力于建设成为习近平新时代中国特色社会主义经济思想理论研究的学术重镇、习近平新时代中国特色社会主义经济思想阐释传播的重要平台、习近平新时代中国特色社会主义经济思想人才培养的重要基地、习近平新时代中国特色社会主义经济思想资政建言的重要智库。

与此同时，聚焦习近平生态文明思想研究，相关学科教授领衔国家社科基金重大项目“中国生态环境史”研究，主编《生态文明知与行》《生态文明导论》系列专著；聚焦习近平法治思想研究，学校组织开展“习近平法治思想与全面依法治国”“习近平法治思想中的法律思维与法律方法”等14项专题研究，参加天津市“学习贯彻习近平法治思想”论坛征文活动，积极开展原创性研究；聚焦习近平外交思想研究，相关专家在《国际问题研究》《世界经济与政治》《人民日报》《光明日报》等发表有关人类命运共同体建设、当代中国国际关系研究方面的理论文章数十篇。

这一年，学术研究硕果累累。王利华教授编著的《中国环境通史》（第1-2卷）获评2019年中国历史学优秀著作；王先明教授获教育部第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖，其著作《乡路漫漫：20世纪之中国乡村（1901-1949）》英文版面向全球发行；王志耕教授入选国家哲学社会科学成果文库的著作《俄罗斯民族文化语境下的巴赫金对话理论》于2021年3月正式出版；刘晓欣教授等完成的学术论文《虚拟经济与实体经济的关联性——主要资本主义国家比较研究》在社会科学研究顶尖期刊《中国社会科学》上发表。

前不久，大型文献丛刊《中国法制史丛刊》出版发行，这是目前为止最为集中刊布中国传统律学、刑幕学、成案及传统法律现代转型资料的大型法制史丛书，为研究历代法制史尤其是中国传统律学的发展、演进提供了最为扎实的史料基础。

**平台智库 进展突出**

立足国家与区域发展战略要求，学校加速推进建设面向国家及地方政府需要的高层次决策智库，进一步扩大南开大学在国家与区域层面的影响力，为天津、国家的高质量发展贡献南开力量。

这一年，经济行为与政策模拟实验室入选首批教育部哲学社会科学实验室（试点）。现代旅游业发展省部共建协同创新中心入选文化和旅游部首批文化和旅游行业智库建设试点单位，成为首批19家智库建设试点单位之一；中国自由贸易试验区研究中心发起成立京津冀自贸试验区智库联盟；APEC研究中心和政治经济学研究中心入选2021年度中国智库参考案例；南开大学入选天津市首批科技创新智库……

对接国家社会需求，服务区域经济发展。2021年12月17日，六大高校发起成立的“国家区域重大战略高校智库联盟”在南开大学正式揭牌。联盟将充分发挥高校智库的理论创新、舆论引导、咨政建言、社会服务、对外交往等重要功能，汇聚成员智库力量，做好政府的“智囊团”和“人才库”，培育原创性、标志性学术成果。

2021年5月，南开大学经济学院与北京大学新结构经济学研究院联合创办“南开大学新结构经济学研究中心”，旨在加强与国内一流高校的合作与交流，增强经济学领域的科学研究与人才培养，进一步促进当代中国经济学的理论创新发展。

学校同时创设《南开智库成果专刊》，聚力打造学校智库成果统一推广转化平台，进一步提升资政质量、扩大学术及社会影响力。

**服务社会 卓有成效**

“知中国、服务中国”，这是南开大学自创办之初便秉承的办学宗旨。这一年，学校聚焦京津冀协同发展、人工智能、“一带一路”等国家重大战略建言资政，充分发挥思想库和智囊团作用。

由南开大学经济学院、数字经济研究中心和跨国公司研究中心研究团队撰写的《数字经济与中国》研究报告在“2021南南合作与服务贸易国际论坛”上发布；《中国数字经济发展研究报告（2021年）》在第五届世界智能大会“数字经济与新发展格局国际高峰论坛”上发布；2021年度中国上市公司治理指数（南开治理指数）和2021年度中国上市公司绿色治理指数发布；南开大学跨国公司研究中心五份研究报告获商务部采纳；由南开大学现代物流研究中心主编、世界著名科技出版公司Springer出版的《Contemporary

Logistics in China:Systemic Reconfiguration and Technological

Progression》面向全球正式发行。该报告是我国第一部、也是唯一一部向海外发行的中国物流产业发展英文报告，至今已连续出版11部，下载量近10万次，已成为全球了解中国物流市场与政策的重要窗口与平台。

中国哲学社会社会管理创新研究中心在“十三五”期间，对教育部人文社科重点研究基地建设进行常态化监测，参与制定了“十三五”五期间重点研究基地发展综合测评指标，开展了重点研究基地数据收集、整理和测评工作。2021年11月，教育部向我校发来感谢信，信中提到，“中心负责同志提交的系列研究成果，为推进重点研究基地管理科学化、信息化发挥了积极作用。”

聚焦国家重大战略，南开教师积极参与《国家人权行动计划（2021-2025年）》编写工作；学校承办“中国第四期国家人权行动计划：回应与举措”云上边会，深度参与“天津论坛”，结合科技助力城市发展与治理展开多学科高端对话；南开大学APEC研究中心参与举办“APEC包容性贸易投资研讨会”“中国加入APEC

30周年纪念会暨构建亚太命运共同体研讨会”等高端学术会议，众多国内外专家学者线上或线下参与。

为庆祝中国共产党成立100周年，2021年5月，由教育部社会科学司指导、南开大学主办的高校社科界庆祝中国共产党成立100周年系列座谈会——南开大学专场暨“不断开辟马克思主义政治经济学新境界”理论研讨会在南开大学举行。来自中国人民大学、北京大学、中国社会科学院、南京大学、武汉大学、南开大学等多所高校的50多名专家学者齐聚一堂，聚焦马克思主义政治经济学进行座谈交流。

加快建设中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学，这是高校社科工作者所一直追求的。未来，学校将进一步发扬人文社科的传统优势，激发创新发展活力，更好地服务国家和地方经济社会发展。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/01/05/030049835.shtml)