---
title: 南开大学->习近平主席二〇二三年新年贺词在南开师生中引发热烈反响 | nankai.info
date: 2023-01-05 01:22:07.116771
urlname: 36ce4edccd98227a7b4a3a8c5f4a62ff
slug: 36ce4edccd98227a7b4a3a8c5f4a62ff
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

南新文）2023年新年前夕，国家主席习近平发表新年贺词。南开师生第一时间以多种形式收听收看，纷纷表示深受鼓舞、倍感振奋，新的一年，将一往无前、顽强拼搏，在学校改革发展新征程上接续奋斗，以实际行动推进党的二十大精神在南开落地见效。

马克思主义学院党委书记付洪表示，习近平主席的新年贺词既亲切温暖又坚定有力，听后倍感振奋，增强了我们为实现党的二十大擘画的宏伟蓝图而团结奋
<!--more-->
斗的决心和信心！作为思政课教师，我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装学生头脑，当好理想信念的引路人和立德树人的主力军，讲好中国故事，用中国力量感召学生，用民族精神培育学生，厚植家国情怀，涵养进取品格，为党和国家培养大批有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为全面推进中国式现代化建设提供人才支撑。

“新年贺词中，我印象最深的就是习近平主席提到重温党中央在延安时期的光辉岁月。他强调艰难困苦，玉汝于成。”生命科学学院教授赵强说，今天我们从事科学研究正是需要这种披荆斩棘、一往无前的精神。新的一年我将带领团队在基础研究领域争取获得高水平原创性的科研成果，同时加强科技成果转化，研发出可以应用于临床治疗的心血管生物材料和医疗器械，为我国心血管病防治贡献南开力量。

马克思主义学院青年教师马梦菲表示，习近平主席在2023年新年贺词中指出明天的中国，奋斗创造奇迹、力量源于团结、希望寄予青年，这为我们的工作指明了前进方向，提供了根本遵循。我们要始终谨记立德树人的使命任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，结合中国共产党百年奋斗的重大成就和历史经验，结合新时代以来国家日新月异的发展变化，以学生喜闻乐见的形式推动教学改革创新，将思政课讲深讲透讲活，引导青年人坚定理想信念，担当时代职责。

化学学院2020级博士生毕嵩山说，习近平主席发表的2023年新年贺词，温暖人心，倍感振奋。奋进新时代的号角已经吹响，在新的一年里，作为一名在国家重点实验室从事化学基础研究的青年学生，我将牢记习近平总书记视察南开大学时的谆谆教诲，把学习奋斗的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，脚踏实地，刻苦钻研，勇攀科技高峰，把科技成果应用在实现中国式现代化的伟大事业中，向着实现中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。

马克思主义学院2021级博士生葛士华表示，习近平主席在新年贺词中先后三次提到“奋斗”一词，指出“一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国”，强调“奋斗创造奇迹”，并勉励青年要“以奋斗姿态激扬青春”。这让我们更加理解了奋斗的意义。作为新时代青年，我们要接好历史的接力棒，在砥砺奋斗中书写青春华章。作为南开学子，我们更要牢记殷殷嘱托，切实把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，在新时代的奋斗征程上留下无悔的奋斗足迹，让明天的中国更美好！

商学院2022级硕士生李鹏程说，过去一年，中国人民在中国共产党的领导下团结奋斗，克服了一系列艰难险阻，取得了举世瞩目的成就。未来一年我们目标坚定，满怀希望。“青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。”习近平主席的殷殷期盼使我备受鼓舞，作为研究生会的一员，我将秉承“服务同学，奉献南开”的宗旨，担当作为，团结带领广大同学奋勇拼搏，为民族复兴伟业贡献青春力量！

经济学院2020级本科生王乐晗说，习近平主席的新年贺词，带我们共同回顾了过去一年珍贵的国家记忆。迈进2023，我们当识“轻舟已过万重山”，犹记“无限风光在险峰”。使命在肩，初心未改。新的一年，我们将牢记习近平主席嘱托，厚植家国情怀，涵养进取品格，以青年热爱高举起复兴旗帜，以青年朝气奋力融入伟大的征程！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2023/01/02/030054180.shtml)