---
title: 南开大学->习总书记勉励我们“把小我融入大我” | nankai.info
date: 2022-05-09 01:21:40.746082
urlname: 394cf794dc61082494ab0cddf7e29a62
slug: 394cf794dc61082494ab0cddf7e29a62
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**2019年1月17日，习近平总书记来到南开大学考察，参观百年校史主题展览，察看元素有机化学国家重点实验室，并与师生代表互动交流。他说，“爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂”。他勉励广大师生：“要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。”**

采访对象：王新生，男，1962年2
<!--more-->
月生，河南新乡人，时任南开大学马克思主义学院院长，现任南开大学副校长。李茂霖，男，1992年2月生，四川攀枝花人，南开大学化学学院有机化学专业2014级博士生。文成丹阳，1994年4月生，四川眉山人，南开大学化学学院有机化学专业2016级硕士研究生。吴雄，1995年1月生，浙江丽水人，南开大学化学学院有机化学专业2017级硕士研究生。孟诗洋，1996年5月生，天津人，南开大学学生合唱团指导教师。李文茹，1994年11月生，山东胶州人，南开大学计算机学院辅导员。贺文霞，女，1981年10月生，天津人，时任南开大学团委副书记，现任南开大学团委书记。

采 访 组：王丽莉 贾立甲 尚娜娜

郑 静 石新明

采访日期：2019年8月18日

采访地点：南开大学团委办公室

**采访组：** 王新生副校长，您好！2019年1月17日上午，习近平总书记来到南开大学考察，首先参观了南开大学百年校史主题展览。请您介绍一下当时的情景。

**王新生：**

记得当天习近平总书记到达南开时说：“南开我是很早就想来，今年正好是南开大学百年校庆，我今天专程来看望老师和同学们。”总书记的语气亲切真诚，没有一丁点儿架子，瞬间就拉近了我们之间的距离，温暖了师生的心。

总书记一行在校党委书记杨庆山、校长曹雪涛的陪同下，首先来到第二主教学楼的一层大厅，参观了南开大学百年校史主题展览，并同教师代表亲切交流。在此过程中，我有三点感受。

第一点感受是习总书记对南开大学爱国主义传统的肯定。在参观校史展览时，习总书记在一幅幅照片、一份份史料前驻足端详，凝神思考。在“允公允能，日新月异”的校训前，总书记的目光久久停留。“勿志为达官贵人，而志为爱国志士”，“吾人为新南开所抱之志愿，不外‘知中国’‘服务中国’二语”，总书记轻声念诵，细细揣摩，语气坚定地称赞道：“说得好！”

习总书记说：“南开曾是一所民办的学校，是中国人自己办教育的典范，一开始就是与爱国联系在一起。南开教育最大的特色是爱国，我对南开大学印象最深刻的就是爱国主义教育。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。”

第二点感受是习总书记高度重视思政课。在参观时，总书记拿起天津市教委组织编写的《习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”教学指导方案》仔细翻阅。校党委书记杨庆山向总书记介绍了南开大学马克思主义学院建设的一些做法，总书记问道：“思想政治课怎么上？”“学生们感兴趣吗？”

杨书记回答：“南开是举全校之力办好重点马院，从哲学院调来院长，从经济学院调来副院长，就是要加强马院建设。我和校长都去听思政课，‘抬头率’提高了，效果好了。”

总书记点点头。“要讲得鲜活一些。培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。”他语重心长地说，

**“高校是立德树人的地方。树什么人？这很重要。要培养中国特色社会主义事业的建设者和接班人，不能培养掘墓人，学生学有所成要报效祖国。思政课很重要，要做实、讲得生动、有吸引力。”**

第三点感受是习总书记非常重视教师队伍建设。在参观时，总书记看到百年南开大师云集，了解到梁启超、姜立夫、邱宗岳、杨石先、范文澜、竺可桢等众多著名学者曾在此任教，他指出：“南开是出大师的地方，教师要做‘四有’好教师。新校区已经建成，关键是教师。要建设一支高素质的教师队伍，做好学生的领路人。”总书记还特别嘱咐我们，

**专家型教师队伍是大学的核心竞争力，要把建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作，始终抓紧抓好。**

**采访组：**

李茂霖、文成丹阳、吴雄同学，你们好！习总书记在南开大学考察的第二站是元素有机化学国家重点实验室。在这里，总书记与部分院士、专家和师生代表进行了互动交流。请回忆一下当时的场景。

**李茂霖：**

元素有机化学国家重点实验室位于老校区的石先楼内，石先楼是以南开老校长杨石先的名字命名的。1962年，在周恩来总理、聂荣臻元帅的亲自关怀下，杨校长创办了元素有机化学研究所，亲自担任所长。这个实验室被外界誉为“一个关乎国家命运的实验室”，因为我们最传统、最知名的研究领域是关乎国家粮食安全的农药学科和关乎国家战略安全的有机化学学科。

石先楼一楼大厅北墙的宣传展板上，记录着南开大学化学学科的发展历史。陪同习总书记参观的化学学院陈军院长在后来的分享会上跟我们说，每一块展板总书记都看得很仔细，还不时向身边的人询问有关情况。得知南开化学学科为国家经济社会发展作出的贡献时，总书记频频点头。当听到毛主席、周总理曾视察过南开大学化学系时，总书记高兴地说：“好！”“好！”总书记边走边看，一路走到了我们所在的核磁室。

当时，周其林院士正带着我们做化学结构分析。他向总书记展示了仪器设备与合成的手性化合物，并介绍了相关情况。总书记对手性催化剂很感兴趣，周院士就用左右手的关系作比喻，向总书记介绍了这些手性催化剂及其在医药等领域的应用情况。总书记听后非常高兴，对在场的师生说：

**“国家发展到这个阶段，很多东西是向国外学不来的。**

**要加快一流大学和一流学科建设，加强基础研究，力争在原始创新和自主创新上出更多成果，勇攀世界科技高峰。”**

**文成丹阳：**

周院士向习总书记介绍了在场的同学们，说我们非常努力上进。总书记随即转头看向我们，亲切地同大家打招呼，并同我们一一握手。我非常激动，至今回忆起来仍能感受到总书记那双宽厚、有力的手带给我的温暖。

总书记问我们是否热爱自己的学科，是否想要在这个学科领域的高峰继续深入学习研究，我们的回答都是非常肯定的。总书记欣慰地笑了，勉励我们说：“毛主席、周总理都来过，你们的学科很好。周恩来总理是同学们的学长，是南开的骄傲。在南开读书是一件很幸福的事情，期待你们成为南开大学新的骄傲。”

**吴雄：**

总书记叮嘱我们，一定要好好珍惜在南开读书的时光。他用亲切温暖、父辈般的语气对我们说：“当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，不能停下脚步。我们生活的时代恰逢其时，这是千载难逢的机会。实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，你们要作出你们的贡献。”

总书记勉励我们： **“要把学习的具体目标同民族复兴的宏大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。”**

听到总书记的这番话，大家情不自禁地鼓起掌来，现场掌声雷动！

**采访组：** 孟诗洋、李文茹老师，你们好！听说那天习总书记从实验室出来后就被同学们热情地“包围”了。请描述一下当时的场景。

**孟诗洋：**

习总书记从石先楼出来后，主动与我们近处的几名老师和同学握手交流。我对总书记说：“总书记好，我们是学生合唱团的，我们的新作品《精忠报国》刚在世界上拿了非常好的成绩，希望有一天能唱给您和全国人民听。”习总书记高兴地说：“好！精忠报国好！”学校武装部的老师向总书记汇报了大学生参军入伍的情况，在提到2017年的8名入伍学生时，总书记肯定地说：“他们干得很不错！”周恩来政府管理学院本科生薛博文同学在与总书记握手时说，自己毕业后将去西部支教，总书记热情地鼓励他：“大有用武之地！”

**李文茹：**

听说总书记来了，师生们纷纷赶了过来，现场有5000人左右，很有秩序，大家都在静静地等待着。习总书记从石先楼走出的那一刻，现场沸腾了，大家高呼：“总书记好！”“总书记辛苦啦！”习总书记同近处的师生亲切握手，并向远处的师生挥手致意，他说：“提前给你们拜年啦！”这时，广场上有人唱起了《我和我的祖国》。歌声从总书记身边响起，如海浪般迎风荡开，深情的旋律顷刻间飘扬在整个广场。我相信在那个时刻，所有南开人的心都是激动、自豪的。对我来说，能够和同学们一起高唱《我和我的祖国》，振臂高呼“爱我中华，振兴中华，成才报国，复兴中华”的口号，至今回想起来依然心潮澎湃。当时师生们还准备了“允公允能

日新月异”“不忘初心 牢记使命”“愿相会于中华腾飞世界时”“成才报国 南开有我”的标语，向总书记展示我们的爱国情、报国志！

临别时，总书记乘坐的汽车已经启动，车门关闭后又打开了。汽车缓缓开动，围绕着周总理的雕像转了大半圈，总书记一路向沿途的师生挥手道别，与我们最近的距离不足两米。那一刻，我猛然感到总书记的心是与我们连在一起的，好多师生都激动得热泪盈眶！

**采访组：**

贺文霞老师，您好！听说习总书记在南开大学考察时，重提南开老校长张伯苓先生的“爱国三问”，强调“这既是历史之问，也是时代之问、未来之问”。请您回忆一下当时的情景。

**贺文霞：**

1919年，一群不服输的中国人创办了南开大学，“旨在痛矫时弊，育才救国”。南开初创时，设有文、理、商三科，以“文以治国、理以强国、商以富国”为办学理念，“为国家办教育，办以国家为最高目的教育”成为南开大学最鲜明的精神标识。百年南开，“爱国奋斗”始终是主题主线，“公能日新”始终是核心价值。

习总书记在南开大学考察时，语重情深地说：“中国人民筚路蓝缕、艰苦创业，为有牺牲多壮志，才有今天的成绩。今年我们要庆祝新中国成立70周年。最好的庆祝，就是不忘初心，牢记使命宗旨，担好我们肩上的历史责任。我们的历史责任就是实现‘两个一百年’奋斗目标，就是中华民族伟大复兴。南开大学张伯苓老校长有‘三问’——你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？这既是历史之问，也是时代之问、未来之问。我们就要把这个事情做好。”

2019年是五四运动100周年，也是南开大学建校100周年。习总书记考察南开大学，是南开青年的无上荣光。新时代的南开青年一定牢记总书记的教诲，为实现中国梦贡献南开力量，交出一份无愧于人民、无愧于历史、无愧于时代的南开“答卷”！

每年5月4日，南开大学青年都在主楼广场重温张伯苓老校长的“爱国三问”——

“你是中国人吗？”

“是！”

“你爱中国吗？”

“爱！”

“你愿意中国好吗？”

“愿意！愿祖国繁荣富强！”

南开人将一代一代问下去，答下去。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/06/030051190.shtml)