---
title: 南开大学->学生宿舍节能节水改造 绿色校园建设见实效 | nankai.info
date: 2021-11-26 01:21:50.404594
urlname: 44d7dea06239bb156b4de24ff691c0d9
slug: 44d7dea06239bb156b4de24ff691c0d9
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 张振伟 记者

付坤）“八里台校区学生宿舍用水量占全校总用水量的14%，用电量占全校总用电量的8%，学生宿舍照明用电量占学生宿舍总用电量的70%，若能通过技术手段提高能源和水资源利用效率，节水节电潜力极大。”谈到八里台校区学生宿舍的节能改造，基建保障处负责人充满信心。

在前期调研考察基础上，近期，我校基建保障处对八里台校区部分学生宿舍开展了一系列节能节水改造项目，
<!--more-->
在改善同学们生活环境的同时，也提高了能源利用效率，据测算，这些项目的实施，约可节水12000吨/年，节电8万度/年，节约水电费10.8万元/年。

**更换节能灯具 杜绝“白昼灯”**

一直以来，八里台校区6宿、10宿、12宿、14宿、15宿的照明设备都是荧光灯，由于传统荧光灯照度低、耗电量大、易损坏，且因原有的手动开关灯难以进行精细化人工管理，灯具往往“一开全开”，夜深人静的时候走廊里也需要开着“长明灯”。

从7月份开始，基建保障处对宿舍的照明设备进行了改造，将1605套荧光灯更换为照明效率更高、寿命更长的LED灯具，走廊采用雷达感应装置的LED节能灯，实现人来灯亮、人走微亮，洗手间采用雷达灯，人来灯亮，人走灯熄。跟传统的荧光灯相比，LED灯照度更佳、寿命更长，运行成本也明显下降，且感应灯具的使用彻底杜绝了因学生忘记关灯而形成的“长明灯”、“白昼灯”现象。

“以前看到走廊里一直亮着灯，也不是一直有人经过，感觉挺浪费的，但是关上又不方便，现在这样的感应灯既满足了同学们的需求，又节约了电能，一举两得。”外国语学院本科生苏荷这样说。

数据显示，目前已改造的5栋宿舍楼一年能节约约8万度电，节约电费4万元，节能率达到71%。

**蹲厕加装节水阀 提高用水效率**

“轻轻触动按钮，水流就会快速冲出，再也不用担心水压不够，冲不干净厕所了。”谈起新改造的卫生间，同学们都觉得，方便多了，也干净多了。

“虽然感觉水流得更急了，但实际上，流出的水量却大大减少。”基建保障处相关负责人介绍说。

八里台校区部分学生宿舍在用水高峰期时会出现水压不够、冲厕效果不佳的现象，影响环境卫生不说，反复冲水还会造成水资源浪费。

在反复调研基础上，基建保障处对6宿、10宿、12宿、14宿、15宿的卫生间进行了节水改造，在原来蹲厕的冲水装置上加装节水增压阀，使冲水形式由原来的只冲水改造为冲水加气的形式，增加了冲水水压，冲洗效果更好了，环境更整洁了，最重要的是单次用水量大大减少。

“我们做过实验，比如说，同一个冲水阀，没安装节水增压阀时出水量约6L/次，安装增压阀后出水量约为3.5L/次，节水量能达到33%左右。”基建保障处相关负责人说。

经过测算，这批宿舍改造后，每年可节约水4650吨，节约水费2.6万元。

**“黑科技”加持 小便器也可不用水**

想要有效节水，技术是关键。

男卫生间的小便器不用水，也能冲干净，并确保尿液不存积、不粘壁，这一“黑科技”在八里台校区6宿、10宿、12宿、13宿男生宿舍得以应用。

在这几栋楼的卫生间，我们见到了这些“黑科技”——“纳米免冲水小便器”。这是基建保障处通过观测数据和实际考察，调研其他高校改造案例与设备性价比之后，开展的节水改造项目。

基建保障处相关负责人介绍说，这几栋男生宿舍原来普遍使用的是老式的长条状红外线感应冲水式小便池，冲厕用水量大，遇上感应器故障，还会出现长流水的情况，感应设备运行维护成本也高。再加上老式小便池传统的返水弯结构导致隔臭效果不佳，需要多次冲水才能除去尿液产生的异味，十分浪费水资源，亟需改造。

纳米免冲水小便器采用了憎水抑菌性的纳米技术，它的表面涂层采用了纳米技术，仿佛在小便器表面上涂了一层保护膜，液体落在上面只能滚动滑落而不会有残留，这就免去了用水冲刷；防反味装置则保证了卫生间良好的空气质量；同时还避免了锈蚀和水流跑冒滴漏的问题，无需安装上水管道，建设成本和维护成本也大大降低。

基建保障处相关负责人算了一笔账，这几栋学生宿舍一共安装了128台免冲水小便器，供2042名学生使用，一年大约能节约用水7350吨、节约水费4万元。

针对这些变化，同学们感慨颇丰，医学院本科生范航航说：“这些改变是悄然进行的，原来的设施也很好，但是改造过的设施节能效果更好，这也是学校践行绿色节能的表现，为我们学生做出了榜样。”

据了解，未来几年，学校将在寒暑假期间，逐步对其他学生宿舍开展节能节水改造。“希望老师和同学们也积极给我们提供更好的意见建议，为大家创造更好更低碳的校园生活环境。”基建保障处相关负责人说。

此外，学校通过观测电表数据，发现学生宿舍空调待机能耗为2度/月。两校区宿舍空调总数为7828台，正常情况下天津地区非制冷季10月份至5月份共计8个月，学生宿舍空调一年待机能耗不低于12万度，产生6万元电费。为了节约这部分不必要的能耗，学校正在积极研究解决办法，目前可通过远程操作在非制冷季对空调线路断电，有特殊需要的宿舍可申请通电。

基建保障处负责人说：“校园环境是学生无声的教师，学校将通过推广节能节水技术应用等更多举措，加大节能减排力度，也倡导广大师生一起加入进来，共建绿色低碳校园，为碳达峰、碳中和做出南开贡献。”



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/11/23/030049043.shtml)