---
title: 南开大学->守正创新担使命  勠力同心谱新篇——中国共产党南开大学第十次党员代表大会侧记 | nankai.info
date: 2022-03-04 01:21:38.656530
urlname: 465a34dedc47ab5a9d4f00ff4e9cfc70
slug: 465a34dedc47ab5a9d4f00ff4e9cfc70
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
南开新闻网记者 蓝芳 郝静秋 付坤

初春时节的南开园，万象更新，处处孕育着盎然生机。

2月21日至22日，在中国共产党成立100周年、南开大学迈入新百年新征程的重要节点，在全面深化综合改革、编制实施“十四五”规划、加速推进“双一流”建设的关键时期，中国共产党南开大学第十次党员代表大会胜利召开。

前所未有的发展机遇，催人奋进的发展蓝图，百年南开又一次站在了新的历史起点上，掀开了昂扬奋进、聚力发
<!--more-->
展的崭新篇章。

**扬帆新时代** **逐梦新征程**

脚步向这里汇聚。

2月21日上午8时许，251名党员代表肩负着全校师生的重托陆续抵达八里台校区主楼小礼堂。迎着阳光，他们身着正装，佩戴党徽和代表证，迈着稳健的步伐，拾级而上；他们精神饱满、意气风发，共同分享过去五年收获的喜悦，描绘未来五年发展的蓝图。

上午9时，大会在雄壮的国歌声中隆重开幕。

杨庆山同志走上报告席，代表南开大学第九届党委向大会作了题为“牢记嘱托、守正创新、担当作为，奋力谱写南开品格、中国特色、世界一流大学内涵式高质量发展新篇章”的报告。

从回顾发展历程到总结宝贵经验，从锚定历史方位到清晰前行航向，从明确未来五年乃至更长时期的宏伟目标，到明晰全力塑造“南开发展新生态”的重点任务，从坚持党的全面领导构筑坚强政治保证，到发出新时代“南开三问”和“我爱南开，我为南开，南开发展有我在”的铿锵动员……近两个小时的报告中，南开发展的宏伟蓝图徐徐展开，吹响了学校奋进新时代、启航新征程的前进号角。

走出会场，代表们信心百倍、壮志满怀。

“这是一次团结奋进、聚力发展的大会。”聆听报告后，著名数学家、中国科学院院士、南开大学陈省身数学研究所教授龙以明难掩激动之情，这位74岁的老党员表示，“学校第十次党代会的召开，增强了师生的紧迫感，也凝聚了全校发展的共识、振奋了人心，相信一定能够引领南开‘十四五’发展与‘双一流’建设取得新的更大成绩。”

周恩来政府管理学院副院长吴晓林说，站在新百年的新起点，此次党代会是一个风向标。党代会报告既有接续过去的历史感，也有面向现实的紧迫感、迈步向前的未来感。学校党委把存在的问题说透了，把发展的总航标锚定了，把前进的举措讲清了，激发了师生的干事创业热情。

“南开人要有危机意识，在做好基础工作的前提下才有发展机遇，这需要上下齐心协力。党代会报告，全面把握‘两个大局’的深刻影响，敏锐洞察高等教育的最新态势，清醒认识制约南开发展的短板不足，强化问题导向，强化一流标准，强化改革思维，强化开放意识，强化系统观念，务实开拓，汇聚起强大的发展合力。”研究生院常务副院长方勇纯谈道。

“大会报告提出牢固树立‘南开发展共同体’理念，号召全校师生员工自觉当同心奋进的参与者、贡献者，决不做置身事外的旁观者、局外人。我爱南开，我为南开，南开发展有我在，是对每一位南开共产党员、每一位南开教师、每一位南开青年学生、每一位南开人的期待，唤起了南开人对学校事业发展的高度共鸣。”经济学院院长盛斌语气坚定。

**拥抱新发展** **展现新作为**

思想在这里碰撞。

大会期间，12个代表团分别展开了热烈讨论。代表们集思广益、建言献策，畅谈南开发展成就，探讨未来发展前景。

多次反复研读党代会报告后，代表们发现一个鲜明特点，那就是“实”。这不仅体现在文本本身“实”，还体现在具体举措“实”。“七个突出”深刻阐明了思想内涵，“七个新生态”全面勾勒出基本方略……特别是一些重要时间节点，一些重点事项，清晰标示出了工作坐标，指引了前行的方向，激荡起大家阔步奋进的力量。

报告中强调，要把全力塑造有利于提升综合实力与核心竞争力的南开发展新生态作为重点任务，而“突出公能兼济、教学相长，大力构建南开育人新生态”摆在了首要位置。

作为在南开学习3年、工作15年的南开人，商学院副教授郝臣聆听、学习报告后，围绕着教学育人，从本科生、研究生教育教学到加强自身能力建设，他写下了满满几页纸的体会，“报告指明了方向，未来更要落实好‘导师是第一责任人’要求，创新教学方法和内容，在厚植学生家国情怀的同时，提高他们的学术创新能力和兴趣，促进学生全面发展。”

学科建设是提升高校核心竞争力的关键。报告中提到，要大力构建南开学科新生态，形成传统、新兴、交叉学科协同发展的态势。作为南开的支柱学科之一，化学学科的建设成果在报告中有多处体现。化学学院党委书记、院长朱守非说，“学校党委在今后五年的工作部署中，也对化学学科发展提出了新要求，学院将立足物质创制，勇攀科技高峰，为学校发展贡献更大力量。”

长期从事海洋法、国际环境法、极地法和国际海事法研究的法学院教授白佳玉注意到，报告中提到要聚焦能源、健康、信息、材料、国家安全等领域建好交叉学科群体。她谈道，要做深做实我校海洋学科的挖潜增效，整合并不断壮大我校相关学科的涉海科研教学力量，打造海洋强国建设中全国学术梯队的“南开力量”。

一流的大学需要一流的人才，南开要打造学术“高原”和“高峰”关键也在人才。

历史学院院长余新忠建议，建设一流不能让人才仅仅跟着各类考核指标转，而是要放开自主权，鼓励他们着力思考原创性、引领性的学问，根据社会需求和学科发展需求来“固本开新”。

环境科学与工程学院党委书记鞠美庭表示，结合党代会报告精神，学院下一步将进一步深化人才体制机制创新改革，真正实现留住人才、人尽其才和才尽其用。

立足天津、服务全国、面向世界，百年南开一路走来，始终肩负着“知中国，服务中国”的使命与担当。

党代会报告中特别提到，以国家重大战略需求引领科研创新，服务国家和区域经济社会发展需求，这令生命科学学院教授丁丹深感振奋，“这无疑是一剂‘强心针’，将提振创新争先、勇于担当的精气神。”

“我们要以国家需求和社会需要为出发点，真正做出对国家战略发展和社会进步有实质性贡献的科研成果，提高南开社会服务水平。”环境科学与工程学院副院长冯银厂说。

翻阅着手中的报告，国际教育学院和汉语言文化学院党委书记邵庆辉心情激动，在谈及报告中关于规范留学生教育管理、做优“留学南开”品牌时，她表示，相信在学校党委的领导下，全体南开人能紧紧拧成一股绳，一定会扩大南开教育的国际辐射力。

以文化人、育人兴文，南开的赓续发展，需要发掘凝练“公能日新”文化的时代价值与内涵，增强与时俱进、追求卓越的文化认同。物理科学学院党委书记史永红表示，“要牢牢抓住文化传承，做好‘五育并举’，进一步强化体育、话剧等具有南开特色的文化活动，彰显南开品格。”

作为后勤服务处处长、膳食服务中心主任，徐波最关注党代会报告中关于后勤服务保障方面的内容，“报告中提出‘要进一步探索资源配置与支撑保障的新模式’，这为后勤服务保障工作提出了新的更高要求。”他说，今后将围绕对各项服务工作标准和流程的优化、重塑，开展对“新模式”的探索，提升学校整体运行保障能力和可持续发展水平，让全校师生多受益、更满意。

坚持党的全面领导，是改革发展坚强的政治保证。“党代会报告特别强调，要淬炼锻造南开特色鲜明的大党建、大思政，推动党建思政与事业发展深度融合。这不仅是百年南开光荣传统和办学理念转化为引领事业发展强大动力的具体体现，也必将成为南开发展的新亮点、新优势和新特色，推动南开为新时代中国高等教育发展作出新的更大贡献。”经济学院党委副书记孙景宇说。

一切征程都没有坦途，每一名南开人的奋斗姿态，就是南开大学的前进状态。

在民主、团结、务实、奋进的氛围中，代表们以强烈的主人翁意识建言献策，表示要用实际行动抓落实、加油干，和南开一起前行，用奋斗定义未来。

**谱写新篇章** **铸就新辉煌**

征程从这里起航。

2月22日，代表们再次迈入主楼小礼堂。在这里，他们继续履行南开大学广大师生员工所赋予的神圣职责——选举产生中共南开大学第十届委员会和纪律检查委员会。

代表们以对党的事业、对南开发展高度负责的精神，郑重地投下庄严一票。大会还通过了关于中共南开大学第九届委员会报告和纪律检查委员会工作报告的决议。

热烈的掌声在主楼小礼堂内回响，代表们的目光饱含赞许与期待。

展望未来，重点任务清晰务实：

育人、学科、人才、创新、合作、文化、治理——“七个新生态”，从顶层设计到组织落实，从改革推进到资源配置，贯彻追求创新、注重协调、倡导绿色、扩大开放、推进共享的新发展理念。

登高望远，目标宏伟：

以“四个服务”引领南开品格、中国特色、世界一流大学建设，培养一批公能兼备、全面发展、自觉把小我融入大我、堪当民族复兴大任的时代新人，建成一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的专家型教师队伍，传统学科、新兴学科、交叉学科协同并进，“四新”学科建设全面加强，若干学科达到世界一流水平，服务国家科技自立自强和文化文明繁荣的创新成果大量涌现，办学治校能力明显提升，综合实力和国际影响力显著提高，标杆大学作用发挥更加充分，为2035年基本建成世界一流大学、2050年全面建成世界一流大学奠定坚实基础。

字字铿锵，这是学校新一届党委的郑重承诺。

绘就同心圆，一起向未来。第十次党代会胜利闭幕后，代表们肩负重任，将回到各自的岗位开始建设和发展南开的新征程。

“作为一名青年教师，我将以实际行动认真贯彻落实此次党代会精神，自觉把小我融入大我，时刻牢记自己的责任与使命，立德正己为先，树人育人为本，高扬创新精神，不断提升能力，为南开大学建成世界一流大学贡献自己的一份力量。”金融学院副教授贺佳表示。

生命科学学院辅导员禹秋成说：“作为一名辅导员，肩上的责任和使命重大，我将把大会精神传达给学院同学，在日常工作中不断帮助同学们树立爱党、爱国、爱社会主义的情怀，提振学生精气神，将思想政治教育工作做实做细，为把南开大学建成世界一流大学贡献智慧和力量。”

马克思主义学院2021级硕士研究生姚征表示，党代会报告提出“用勤学苦读、立公增能的实际行动，诠释身为南开发展共同体一员的责任和担当”，这是对南开学子的殷切期望。作为南开后学，要做好自己的事情，更要胸怀天下，不负时代、不负韶华，用实际行动践行“南开发展有我在”的铮铮誓言。

“你是南开人吗？你爱南开吗？你愿意南开好吗？我爱南开，我为南开，南开发展有我在！”第十次党代会向全体南开人发出振聋发聩的“南开三问”，深情呼唤每一位南开共产党员、南开教师、南开青年学生、南开人以南开心为心，与南开共命运、同荣辱，不抱怨、不敷衍、不懈怠，用小我融入大我的实际行动，诠释南开发展共同体的海一样胸怀、山一样崇高，凝心聚力、众志成城，共同为南开发展添砖加瓦、深耕助力。

代表们纷纷表示，一定会把学校第十次党代会精神带回各自岗位，深入学习宣传，认真贯彻落实大会精神，牢记嘱托、守正创新、担当作为，以点滴力量汇聚发展合力，共同为奋力谱写南开品格、中国特色、世界一流大学内涵式高质量发展新篇章作出新的更大的贡献！

扬帆起航正当时，砥砺前行铸辉煌。

站在新的历史起点上，满载着全校师生的坚定信心与昂扬斗志，南开发展未来可期！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/26/030050392.shtml)