---
title: 南开大学->【人才工作会】近年来学校人才工作回眸（上）——引育并举 专家型教师队伍不断壮大 | nankai.info
date: 2022-04-30 01:22:05.764909
urlname: 4d4e36fef562b35cfe02c9aa5d8c71a2
slug: 4d4e36fef562b35cfe02c9aa5d8c71a2
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
南开新闻网记者 付坤

人才队伍建设是高校发展的基础性、战略性工程。

党的十八大以来，习近平总书记围绕教育和人才做出一系列重要论述。2019年1月17日，习近平总书记在视察南开大学时指出：“专家型教师队伍是大学的核心竞争力。要把建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍作为大学建设的基础性工作，始终抓紧抓好。”

近年来，学校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻落
<!--more-->
实中央人才工作会议精神，落实学校第十次党代会关于人才队伍建设的战略部署，坚持党管人才原则，适度扩大人才队伍规模，显著优化人才队伍结构，稳步提升人才队伍质量，不断完善学校人才队伍格局，着力构建南开人才新生态，为加快推进“双一流”建设奠定坚实人才基础。

**博纳广聚 扩大人才规模**

不拒众流，方为江海。

在2018年6月学校召开的全校人才工作会议上，校党委书记杨庆山强调，做好新时代的南开人才工作要坚持“五个导向”，其中之一就是坚持开放导向，要诚心广纳人才，以求贤若渴、海纳百川的胸怀拓展选才视野，对看准的人才要主动出击、甘做人梯，以更加开放包容的心态吸引人、感召人、集聚人。

近年来，学校坚持“人才强校”战略，因时而进、因势而新，主动对接党和国家的人才战略布局，充分利用国家和地方的人才政策，加强顶层设计，着力提高人才引进工作的系统性和针对性，更加积极、更加开放、更加有效地聚天下英才而用之。

放开视野选人才，不拘一格用人才。近年来，学校设立五类“人才通道”，陆续出台《南开大学关于进一步加强两院院士等顶尖人才聘任工作的暂行规定》《南开大学关于建立人才引进绿色通道的实施意见》等文件，设置“双聘院士”岗位，广揽国内外高水平领军人才；开通人才引进“绿色通道”，加快人才引进速度；优化升级以一流学科、重大平台等为载体的人才特区，积极推进新的人才特区建设，发挥示范引领作用，调动学院（学科）的主动性；全面推进三个“百人计划”，将业绩、水平、能力作为遴选考核重要指标，重点加强高水平领军人才、优秀青年人才、后备人才和创新团队建设；继续扩大“国际人才论坛”范围和海外人才工作站建设，搭建与海内外学者沟通交流平台，大力发展交叉科学中心和海外国际联合研究院，挖掘优质人才资源；建立校院两级人才招聘工作责任制；充分调动和发挥二级学院和学科、学术带头人在引才育才方面的核心作用。

水积鱼聚，木茂鸟集。学校包容开放的政策，点燃了全球英才来校工作的持续热情。截止目前，学校现有专任教师2247人，其中高端人才166人、国家“四青”人才123人，45岁以下青年教师达54%。

**选育“好苗” 打造人才梯队**

在去年召开的中央人才工作会议上，习近平总书记强调，要把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角。

青年人才是南开事业发展的主力军、先锋队。

近年来，学校不断加强青年人才储备，坚持育人导向，营造有利于优秀青年人才脱颖而出的制度环境。完善“一人一策”培育体系，深入实施创新型青年人才支持计划；按照师资“蓄水池”导向推进博士后制度改革，持续实施“百名后备师资培养计划”，遴选优秀本科毕业生赴国外一流院校攻读博士学位，为高水平师资队伍提供人才储备。学校现有博士后380人，后备师资共派出487人。

2021年11月，学校成立青年学者创新联盟，进一步激发青年人才学术活力和创新热情，推动优秀青年人才在教学科研、学科发展和学术繁荣中发挥更大作用。

近者悦、远者来，以高端人才为引领、以优秀青年人才引进与培养为支撑的南开特色人才体系不断健全，活力竞相迸发。2018年以来，学校新增国家级人才项目入选者133人（120人次），其中新当选院士2人，入选杰青等国家级领军人才38人；新增国家自然科学基金委创新群体2个；学校高端人才增加60余人，其中有22人来自“百青计划”入选教师，形成高端人才加速汇聚、青年人才脱颖而出的良好局面。

**放权松绑 激发人才活力**

人才难得，轻视不得，耽误不得。

人才活力能否充分释放关键在体制机制。体制顺、机制活，则人才聚、事业兴。2018年，南开大学校长曹雪涛在学校人才工作会议上强调，改革创新是南开大学人才强校战略的思路主线，其中特别提到，要坚持人尽其才，改革完善人才发展体制机制。

近年来，学校坚持放权、松绑、用活，推动人才发展体制机制改革和政策制度创新全面提速。

学校积极探索激活人才内生动力的人事管理新体系，以定编定岗为抓手，统筹用好编制资源，实行教学科研并重型、科研为主型和教学为主型三类岗位管理，实现教师队伍的多类型和个性化发展，完善各类型之间流转退出机制。

学校深化新时代教育评价改革，构建差异化指标制度，探索建立多维度、多元化的南开特色评价体系，避免“一把尺子量到底”。比如，2021年，学校将“顶尖期刊目录制度”升级为“高质量业绩成果目录制度”，从多个维度评价教师，重点评价研究本身的科学价值和服务贡献。学校还大力推动收入分配制度改革，建立以实绩和贡献为导向的绩效奖励分配体系，奖励性绩效工资分配向一流业绩和一流成果倾斜。

近年来，学校以教学能力提升为重点，完善教师培育体系和服务保障，全面促进教师专业能力提升，让人才“根系”更加发达。

学校建立常态化培训机制，整合校内外资源为教师可持续发展提供服务与支持，逐渐形成目标明确、层次清晰、衔接有序的立体化教师发展支持体系。学校还进一步完善服务保障体系，为教师教学科研工作提供经费、平台和技术等方面支撑，充分激发各类人才积极性、主动性、创造性，在学校各展其长、各得其所、各取所需。

在一系列政策和措施加持下，学校人才发展体制机制的障碍不断破除，“人才红利”不断释放，人才队伍不断壮大、人才效能持续增强、人才比较优势稳步提升。

当前，学校的人才工作已经站在一个新的历史起点上，踏上新征程，更要主动集聚人才、全面团结人才、积极造就人才、持续壮大人才，大力构建南开人才新生态，不断开创人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才的良好局面。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/04/28/030051091.shtml)