---
title: 南开大学->【党史学习教育】专家学者深入基层单位宣讲“七一”重要讲话精神 | nankai.info
date: 2021-10-28 01:22:13.838283
urlname: 5064c2394ad9ce09957194a118adf67c
slug: 5064c2394ad9ce09957194a118adf67c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 古建春 刘婷 王玉婷

杨晓曼）近日，我校党史学习教育宣讲团专家深入全校基层单位集中宣讲习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，引导广大师生员工把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的实际行动。

9月30日，我校党史学习教育宣讲团成员、马克思主义学院副教授刘明明应邀为材料科学与工程学院师生党员作题为“百年大党 风华正茂

学习习近平总书记在
<!--more-->
庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话”的宣讲。他从“庄严宣告-

在中华大地上全面建成了小康社会”等十个方面为大家解读了“七一”重要讲话精神，并结合中国共产党团结带领中国人民取得的伟大成就诠释了伟大的建党精神。通过对历史的对比和分析，他进一步阐释了坚持“九个必须”的重要性和必要性，并结合材料学科特点，鼓励青年党员们加强学习、努力做好科研创新工作，为国家发展多作贡献。

10月15日，我校党史学习教育宣讲团成员、马克思主义学院教授纪亚光应邀为金融学院师生党员作题为“习近平总书记‘七一’重要讲话精神学习与思考”的宣讲。他以历史定位、重大意义、深远影响三个方面的深刻阐述，提出“七一”重要讲话是站在历史新起点的政治宣言和行动纲领，为全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标进军指明了前进方向，提供了根本遵循。随后，他结合党的百年奋斗历程，围绕讲话中提出的一系列新思想新观点新要求进行了系统讲解，深刻解读了讲话中关于“四个伟大成就”、“四个庄严宣告”、伟大建党精神、“九个必须”的内涵实质。报告最后，他以习近平总书记提出的面向全体党员的伟大号召寄语在场师生，要坚定前进信心，不负党和人民的殷切期望。

10月21日，我校党史学习教育宣讲团成员、马克思主义学院副教授肖光文应邀为旅游与服务学院师生党员作题为“百年大党奋进新征程的政治宣言”的宣讲。他以“深刻总结中国共产党百年辉煌历程和伟大成就”展开话题，用生动有趣的语言讲述了“全面建成小康社会”“党的创建和‘三个深刻改变’”“实现中华民族伟大复兴”“四个伟大成就”“四个庄严宣告”以及“伟大建党精神”等内容。围绕“科学概括中国共产党百年宝贵经验和重要启示”，他带领大家重温了总书记提出的以史为鉴、开创未来的“九个必须”要求。他说，我们要向着第二个百年奋斗目标奋进，全体共产党员要以“赶考”的清醒，答好新时代的答卷，在顺应世界大势中创造新的辉煌。新时代青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。

10月22日，我校党史学习教育宣讲团成员、马克思主义学院教授颜杰峰应邀为人工智能学院师生作

“七一”重要讲话精神宣讲报告。颜杰峰认为，习近平总书记的“七一”重要讲话，视野宏阔、高屋建瓴、观点鲜明、博大精深、气势磅礴、内涵丰富、催人奋进，对于党的过去、现在和未来的发展事业做出了一系列新概括、新总结、新论述，提出了一系列新概念、新观点和新思想，是对执政党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的深刻认识，是党的执政理念和执政方略的新创建，是完成第一个百年奋斗目标、迈向全面建设社会主义现代化进程、实现第二个百年目标新征程的政治宣言，是中华民族复兴伟业的行动纲领。报告从百年党史、“一个主题”、“四个伟大成就”、“四个庄严宣告”，建党精神与中国共产党人精神谱系，“九个必须”等方面阐释了“七一”重要讲话的主要内容，主题鲜明，深入浅出，使大家倍受启发。

据了解，在专家宣讲基础上，各分党委书记带头，中层干部和基层支部书记积极参与，结合本单位实际，广泛深入支部、班级、学生成长社区或面向本单位全体师生，以党课、团课、班会、支部会、交流研讨等形式对“七一”重要讲话进行了广泛学习宣讲。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/10/25/030048505.shtml)