---
title: 南开大学->【学习贯彻二十大】南开校友孟祥飞向母校师生宣讲党的二十大精神 | nankai.info
date: 2022-12-10 01:21:59.730151
urlname: 510bf2bd477cfb29cca17e67799bcbf1
slug: 510bf2bd477cfb29cca17e67799bcbf1
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

夏焕云）为深入学习贯彻党的二十大精神，南开大学物理科学学院党委和机关党委联合组织了“学习贯彻党的二十大精神”专题报告。12月1日，南开校友、党的二十大代表、国家超级计算天津中心党组书记孟祥飞受邀线上进行党的二十大精神宣讲。南开大学物理科学学院在岗教职工、博士后、研究生、秋季党校学员，南开大学机关党委青年骨干培训班教师参加。

孟祥飞从“两次现场参会经历和感想感受”
<!--more-->
“学习二十大报告重点内容”“从历史观、系统观、时代观、发展观解读二十大报告的谋划布局”三个方面展开宣讲。

孟祥飞认真的总结了自己两次当选党代表的不同感受，他讲到第二次当选更多感受到的是使命与责任。报告中习近平总书记讲到科技创新时提到了“超级计算机”，结合在天津超算中心的工作经历，他与参会师生分享说，“作为一名一线科技工作者、一名普通的党员，每时每刻都在与我们伟大的党、伟大的国家同呼吸共命运。”

孟祥飞结合自己的学习体会，对二十大报告内容进行了全面系统的宣讲和解读，引导师生们了解并深入体会二十大报告和十九大报告是一脉相承的，并指出二十大报告进行了新的系统性的战略布局调整，其中科教兴国、全面依法治国、推进国家安全等内容单独列章阐述，充分体现了未来国家政策体系的调整布局和总体考量。接着，孟祥飞从中国共产党立志于中华民族千秋伟业的生动实践，对科技、人才、教育的新的战略布局，新一代领导集体和总体国家安全观，信息科技技术引领的新一轮科技变革和产业革命等四个方面对二十大报告的谋划布局结合自身的学习体会进行讲述。

报告中，孟祥飞既有对报告原文的解读，也结合自身成长、国内外求学、工作经历进行了深入阐述，即为过去取得的辉煌成就感到骄傲，更对中国式现代化新征程充满信心。他讲到，在科技强国的建设中，中国知识分子始终胸怀兴国强国使命，有中国精神、有责任担当，同学们既要练就掌握建功立业的能力，同时也要塑造爱党报国的精神，作为从事科学研究的教师，既是国家建设领域的建设者，要通过创新做出贡献，也是国家安全稳定的实践者。

报告会最后，孟祥飞号召南开师生，一起踔厉奋发，勇毅前行，团结奋斗，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标贡献力量。

南开大学物理科学学院负责人在主持时表示，此次宣讲是物理科学学院党委和机关党委学习贯彻党的二十大精神的一项重要活动。孟祥飞校友结合自身在超级计算机工作的经历和参会经历，对党的二十大精神进行宣讲，报告内容充实，很有感染力。宣讲内容中科技创新、科技强国建设等与师生们的学习工作紧密结合，对师生有深刻的启迪。全体师生都肩负着建设现代化国家的使命，人人都是建设者、实践者，我们要深入学习贯彻落实好党的二十大精神，团结奋斗，砥砺奋发，积极投身到科技强国建设的伟大实践中。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/12/07/030053962.shtml)