---
title: 南开大学->南开大学师生关注2022年全国“两会” | nankai.info
date: 2022-03-07 01:21:48.820901
urlname: 53a65430b3e815ca3229dc9dfd3cf302
slug: 53a65430b3e815ca3229dc9dfd3cf302
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 聂际慈 吴军辉 乔仁铭 付坤 蓝芳 郝静秋

李辉）第十三届全国人民代表大会第五次会议和中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第五次会议，分别于3月5日和3月4日在京召开。南开大学师生员工热切关注全国“两会”，热议“两会”热点问题。

经济与社会发展研究院副院长白雪洁说，政府工作报告介绍了2021年我国经济社会发展取得的成就，这与中央不断深化改革开放，与我国活跃的市场
<!--more-->
主体、不断迸发的创新活力、日趋完善的营商环境密不可分。遥望前路，推动高质量发展的道路并不平坦，冲破关键核心技术受制于人的困局，实现技术创新模式由追赶型向引领型的根本转变，需要科技和教育工作者以服务国家重大需求为己任，踔厉奋发。

金融学院教授李全说，今年的政府工作报告高度聚焦惠民生，是一份既贴近百姓生活又高瞻远瞩的报告，为实现全体人民共同富裕的目标奠定了重要基础。作为一名高校教师，自己将以更加务实的状态开展中国转型期的普惠金融研究，希望以理论研究助力金融惠民生，为我国实现第二个百年奋斗目标贡献力量。

网络空间安全学院教授汪定说，政府工作报告提出实施基础研究十年规划，加强长期稳定支持，加大对青年科研人员支持力度。这让自己倍感振奋，未来要在国家一系列利好政策支持下，持续推进关键核心技术攻关，坚持“四个面向”，做“4211卓越南开行动计划”的践行者，着力培养创新型网络空间安全人才，服务网络强国战略。

生命科学学院教授王淑芳说，自己通过手机实时关注“两会”动态，新时代召唤新作为，作为一名基层党支部书记，一定要树立起担当意识，带领支部党员对标争先、凝心聚力、振奋精神，做好教学科研、学生培养、支部建设、服务社会各项工作，为南开发展作出新的更大贡献。

环境科学与工程学院教授吴婧说，过去的一年极不平凡，我国取得了举世瞩目的发展成就。作为高校教师和科研工作者，要立足新发展阶段，以百倍的热情投入到人才培养和科技创新的伟大事业中，为我国生态文明建设贡献力量。

商学院党委副书记、副院长李娜说，今年是党的二十大召开之年，是实施“十四五”规划的关键之年，作为新时代高校思想政治教育工作者，要始终坚持把立德树人贯穿育人全过程，扎实推进时代新人培育工程落细落小落实，持续深耕具有南开特色的公能教育，培养高质量拔尖创新人才，全力推进教育事业高质量发展。

旅游与服务学院党委专职组织员魏震说，近年来，我国取得了举世瞩目的伟大成就，持之以恒增进民生福祉，作为基层一线的党务工作者，要以实际行动贯彻党的教育方针，切实加强基层党组织建设，以党建促发展，为党育人，为国育才。

历史学院团委书记马超说，政府工作报告求真务实，自己为过去一年取得的成绩感到振奋，对教育改革发展取得的新进展欢欣鼓舞，更对新一年的工作充满信心。作为一名高校辅导员，将以我国经济社会发展取得的丰硕成果作为生动教材，教育引导学生明确身为新时代青年的使命与责任，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

保卫处青年干部张琪说，全国“两会”是我国政治生活中的一件大事，自己很关注“两会”动态，并立足本职岗位，时刻绷紧“安全弦”，及时消除各项安全隐患，保障校园安全稳定。

化学学院2019级博士生邸祥表示，自己很关注“两会”动态，作为一名博士生，要潜心做好基础研究，积极把小我融入大我。

新闻与传播学院2021级硕士生彭金萍说，政府工作报告中强调，要加强和创新互联网内容建设，深化网络生态治理。作为一名青年党员、新闻与传播专业学生，自己要通过专业所学，积极响应国家号召，向世界讲好更加真实、立体、全面的中国故事。

医学院2020级硕士生汤爽爽说，今年全国“两会”有很多涉及教育的内容，如政府工作报告中提到“加快培养理工农医类专业紧缺人才”，这给自己很大激励，未来一定要牢记嘱托，坚定理想信念，学好专业知识，适应时代要求，勇于担当作为。

外国语学院2018级本科生孔雪宁表示，2021年是我国在逆境中促发展，于变局中开新局的一年。作为新时代的新青年，自己要面向未来，让个人成长与国家发展同频共振，为我国经济社会发展贡献力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/03/05/030050493.shtml)