---
title: 南开大学->南开大学师生热切关注天津市第十二次党代会 | nankai.info
date: 2022-06-21 01:28:14.789527
urlname: 5923b8f654926436d8548f08e62bc637
slug: 5923b8f654926436d8548f08e62bc637
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 吴军辉 蓝芳 付坤 乔仁铭

聂际慈）6月16日，中国共产党天津市第十二次代表大会隆重开幕。李鸿忠同志代表中国共产党天津市第十一届委员会向大会作报告。南开大学师生、干部，通过广播、电视、网络等形式收听收看了开幕式直播。大家一致认为，这次大会是在踏上全面建设社会主义现代化国家新征程、满怀豪情迎接党的二十大胜利召开的重要历史时刻，在天津全面建设社会主义现代化大都市的关键时
<!--more-->
期，召开的一次十分重要的会议。大会报告全面总结了过去五年天津发展的成绩和经验，明确提出了今后五年的奋斗目标，求真务实、催人奋进。南开师生将进一步统一思想、凝聚力量，振奋精神、拼搏进取，为南开发展、天津发展贡献力量。

马克思主义学院党委书记付洪说，大会报告为我们描绘了一幅建设社会主义现代化大都市的天津未来发展的美好蓝图，听了很受鼓舞。报告中特别提到了要高水平建好新时代马克思主义学院，完善大中小幼一体化思政工作体系。作为南开大学马克思主义学院教师，我们要率先学习宣传贯彻落实天津市第十二次党代会精神，增强政治责任感，牢记为党育人、为国育才的历史使命，用习近平新时代中国特色社会主义思想立德树人、铸魂育人，建设好第一学院、上好第一主课、办强第一学科，讲好中国故事、天津故事、南开故事，培养更多爱党爱国爱社会主义的创新型人才，进一步助力文化强市建设。

化学学院党委书记、院长朱守非说，2019年1月17日，习近平总书记视察南开大学时，专门察看了元素有机国家重点实验室和化学学院，在总书记的关心和指示下，近年来南开化学取得了一些在国际上有重要影响的研究成果，如：发明了优势的手性催化剂和新反应，为合成药物分子提供了重要途径；阐明高比能物质的储存机制与能量转化规律，拓展了新型电池体系。同时，南开化学也积极服务天津市的经济社会发展，“天津市新能源电池人才创新创业联盟”推动高端项目落地；“物质绿色创造与制造海河实验室”打造科研孵化迈向产业应用的清晰链条。近五年来，南开化学与天津市本地企业签署各类合作协议合同金额达7700余万元，极大带动了天津本地化学化工企业的发展。大会报告中提到坚持“四个面向”，持续提升自主创新和原始创新能力，我们将继续立足天津、面向世界，为党育人、为国育才，把个人奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标结合起来，努力作出我们这一代南开人的历史贡献。

南开大学教代会副主席、工会常务副主席李玉峰说，天津市第十一次党代会以来的五年，是天津发展历程中极不平凡、极为不易的五年，天津市委坚决贯彻落实习近平总书记对天津发展“三个着力要求”，走出了一条绿色发展、和谐发展的社会主义大都市建设道路，在“高质量发展”与“改善民生”方面迈上了崭新台阶。相信天津市第十二次党代会后，天津一定能进一步凝聚发展势能，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，更高水平、更有质量地发展。南开大学工会组织将团结带领广大教职工，积极投身天津依法治市进程，扩大民主民意表达载体，以推动建设南开品格、中国特色、世界一流大学的卓荦作为，继续为天津社会主义现代化大都市建设贡献智慧力量。

南开大学滨海开发研究院副院长薄文广说，天津市第十一次党代会以来，天津坚持把推进京津冀协同发展作为重大政治任务摆在全市优先发展位置，全方位加强与京冀的基础设施互联互通、区域环境联防联控、产业协同等三大重点领域合作，在主动服务国家重大战略中彰显天津作为。天津市第十二次党代会在提到贯彻新发展理念，全面塑造高质量发展新优势时，首要提出要深入推进京津冀协同发展。作为滨海开发研究院的研究人员，将为天津用新发展理念优化完善城市布局提供更多的智力支撑，推动滨海新区更好地发挥在天津发展中的龙头带动作用，促进双城之间合理分工、功能互补、高效协同，共同朝着推动京津冀协同发展、打造世界级城市群的目标迈进。

周恩来政府管理学院副教授翟磊说，大会报告求真务实、催人奋进，其中特别提到过去五年，天津坚持筑牢首都政治“护城河”，社会治理现代化水平不断提高，落实“战区制、主官上、权下放”党建引领基层治理创新扎实推进，546块“飞地”得到历史性有效治理，在全国率先成立三级社会矛盾纠纷调处化解中心，这些成绩的取得和治理经验的积累，体现了天津市委领导下，着力提升治理能力现代化水平的决心和毅力。报告中也对城市发展、社会治理等提出了更高的要求，作为行政管理专业的教育工作者，我们定将发挥专业优势，从天津实际出发，总结经验，研究规律，努力培养素质高、能力强的行政管理人才，助力天津加快建设高效能治理的社会主义现代化大都市。

南开大学人工智能学院青年教师卢彪谈道，近年来，天津市在诸多领域突飞猛进。作为在这个城市中生活了十年的南开人，为天津日新月异的发展变化感到自豪和骄傲。党代会报告中提到，过去五年中，“人工智能、生物医药、新材料等重点领域取得一批标志性创新成果”，这令人非常振奋。作为人工智能学院的青年教师，我将立足天津需求，做好智能科技领域的教学科研工作，不断加快科研成果转化，助力天津制造业立市战略实施，不断完善天津现代产业体系。

机关青年管理干部、机关团总支书记刘觉晓谈道，党的十八大以来，习近平总书记先后四次亲临天津视察，为天津发展指明了前进方向。2019年1月17日，习近平总书记视察南开大学时的温暖画面仍历历在目。五年来，天津市在科技投入、人才引进、民生改善、绿色生态等方面都有长足进步，在各条战线上都不乏南开人的身影。我深深感受到，工作在南开、生活在天津是一件幸福的事。大会报告中提到将继续支持南开大学“双一流”建设，支持青年发展，推动群团工作。机关团总支将继续发挥好群团组织作用，关心爱护服务青年，为机关青年发展搭建好平台，鼓励青年朋友为把南开大学建设成为世界一流大学，为把天津建设成为社会主义现代化大都市而努力奋斗。

物理科学学院团委书记李凡一说，天津坚定走高质量发展之路，近几年，我切实体会到了天津的变化与发展。产业、市场等经济结构改革调整，为这所城市注入了新的动能，依托科技创新，向创新要动力，高效统筹推进疫情防控和经济社会发展。生态环境质量显著提高，绿水青山得以修复，污染防治攻坚战成果显著，美丽天津再升级。重视平安天津建设，坚持人民至上，社区党群服务中心充满活力，校园安全周到细致。作为在天津从事教育工作的青年党员，我会继续秉持“公能”初心，锤炼过硬本领，努力把学生培养成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。

哲学院2020级硕士生冯泽说，天津市第十二次党代会回顾成就，鼓舞人心，展望未来，催人奋进。生活在这座古今传承、中西融合的现代化大城市，我真真切切地感受到了发展红利。相信在新的起点上，天津经济社会发展必将取得更大成就，昂首阔步迈向全面建设社会主义现代化大都市的新征程。

电子信息与光学工程学院2020级博士生李昌瑾说，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，天津开创了高质量发展的新局面，大会报告提出了一系列事关天津全局和长远发展的新的战略任务、重大举措和重要要求，特别是关于科研创新、人才扶持、就业创业等政策，让我倍感振奋，更有信心和意愿未来留在天津发展。身为南开青年，我们更要抢抓新一代信息技术发展机遇，充分利用专业所学服务国家重大发展战略和民生所需，真正把论文写在祖国大地上，为天津的发展建设和祖国的繁荣富强贡献力量。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/06/16/030051723.shtml)