---
title: 南开大学->李鸿忠与南开大学师生座谈庆祝五四青年节 | nankai.info
date: 2022-05-07 01:21:48.898341
urlname: 59c0597dbdd43e64de5ccb65c0685ed7
slug: 59c0597dbdd43e64de5ccb65c0685ed7
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**天津日报讯** （记者 魏彧

于春沣）5月4日，市委书记李鸿忠深入南开大学调研并与师生座谈交流庆祝五四青年节，与同学们共同学习习近平总书记在视察中国人民大学时的重要讲话精神。李鸿忠希望青年学子牢记习近平总书记殷殷嘱托，不负韶华、不负时代、不负人民，坚定信念，勇于拼搏，在青春赛道上努力奋斗。

南开大学津南校区草木葱茏，处处洋溢着青春的气息。下午5时许，在公共教学楼B521教室，李鸿忠走进哲学
<!--more-->
院本科选修课“毛泽东邓小平哲学思想概论”的课堂，来到12位青年学生身边，通过问答互动座谈的方式，讨论交流学习习近平总书记在视察中国人民大学时的重要讲话精神的体会感悟。

现场气氛热烈。李鸿忠坦诚地邀请同学们从专业学习、生活就业等各方面大胆、踊跃提问。余韵、姜杙坤、柯雨轩、于子姝、吕佳坤、董煜等同学积极主动发言，分别就如何用哲学指导现实生活、如何增强马克思主义理论宣讲实效、如何正确看待社会热点、网络时代如何清醒判别各类信息等交流自己的看法和疑虑。

李鸿忠认真深入逐一回答了同学们的问题。他在交流中说，百年南开具有光荣的爱国主义传统，青年学子要牢牢把握习近平总书记视察南开大学时的重要指示精神，深刻认识“两个确立”的决定性意义，坚定不移听党话、跟党走，不忘初心、牢记嘱托，书写南开学子新时代新篇章，成为堪当中华民族伟大复兴重任的时代新人。

李鸿忠强调，一代青年有一代青年的使命，新时代必将是大有可为的时代。各位同学选择攻读哲学课程，对于投身新时代伟大实践、指导个人未来成长具有重要意义，是一笔宝贵的人生财富。希望大家学深学透习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，做到学思用贯通、知信行统一。要创新哲学学习方式、宣讲方式，主动走进社会实践、走进火热一线，增强回应社会关切、解决实际问题的能力本领，不断夯实理论根基、增长见识才干，为推动马克思主义中国化时代化贡献青春力量。青年一代要勇于面对当前的困难和挑战，立大志、明大德、成大才、担大任，把个人成长与中华民族复兴伟业紧密结合起来，在困难挫折面前不迷茫、不消沉、不懈怠，矢志奋斗、奋发努力，用智慧和汗水干出一番新事业、闯出一片新天地。面对纷繁复杂的社会现象和良莠不齐的网络信息，要自觉运用马克思主义立场、观点、方法，提升自身鉴别力、判断力，为自己安装好“过滤器”和“防护网”，善于明辨是非、决断选择，扎实干事、踏实做人，让人生道路行稳致远，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前行。

李鸿忠强调，当前，市委、市政府深入贯彻习近平总书记对天津工作“三个着力”重要要求，加快推进产业结构调整，积极培育发展新动能，高质量发展态势持续巩固。希望南开学子充分发挥自身聪明才智，扎根天津、服务社会、报效祖国，唱响新时代的青春之歌。

不知不觉，已过了傍晚6点半，座谈交流持续了一个半小时才结束，同学们仍感觉意犹未尽。

临行前，李鸿忠叮嘱南开大学有关负责同志，要高度重视校园疫情防控工作，把维护师生、教职员工的安全健康摆在第一位，落细落实各项防控措施，认真做好师生心理疏导和人文关怀，坚决筑牢校园疫情防控线。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/05/030051172.shtml)