---
title: 南开大学->南开本科生互联网医疗团队探索在线医疗新策略 | nankai.info
date: 2021-10-08 01:21:38.128859
urlname: 5ba0e378913170a3a409821a3a78eebb
slug: 5ba0e378913170a3a409821a3a78eebb
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 潘麒羽 任畅畅

徐馨香）自新冠疫情爆发以来，问诊需求激增。为有效缓解线下诊疗压力，同时降低交叉感染风险，互联网医疗“挺身而出”，成为后疫情时代人们寄予厚望的问诊新方式。如何帮助互联网医疗这一新兴行业持续有效发展，是领域内关注的重要问题。

南开大学商学院互联网医疗团队成员在导师张晓飞指导下，开展了深入的实地调研，结合专业优势和互联网医疗头部平台的支持，探索“医生激
<!--more-->
励-患者吸引-

社会价值实现机制”，帮助畅通医患交流渠道、促进医疗知识变现，为互联网医疗可持续发展提供了可行建议。

**互联网医疗平台亟待解决的问题**

“互联网医疗”，是互联网在医疗行业的新应用，以互联网为载体和技术手段提供在线疾病咨询、远程视话会诊等形式的健康医疗服务。互联网医疗代表了医疗行业新的发展方向，有利于解决中国医疗资源不平衡和人们日益增加的健康医疗需求之间的矛盾，是卫生部积极引导和支持的医疗发展模式。

商学院互联网医疗团队调研走访阿里健康和三家线下医院发现，当下互联网医疗平台普遍面临平台上优质医生资源少，参与在线问诊的医生占比低；用户在线付费的医院不足，平台难以实现商业变现；平台上海量的医疗信息得不到利用，处于闲置状态等问题。

“在疫情需要和国家支持的这个机遇点，我们需要找到新的方式激发平台上各要素的活力，激励医生、吸引患者、更有效地利用信息是我们的目标。”团队负责人、2017级本科生刘一璇说。

**医生激励-患者吸引-社会价值实现机制**

刘一璇团队定位出三种对医生产生激励的因素：金钱激励、享乐激励和职业激励，他们研究发现，不同收入水平的医生受到这三种激励的效果不同，因此可以建立差异化的医生激励机制，调整各类激励资源的投放策略。相对于传统的单一激励或没有激励，新的差异化激励策略能更充分地调动医生参与在线问诊。

团队还发现，患者会根据医生发布的免费文章和医生的在线声誉改变自己的付费咨询意愿，医生分享的免费文章越多，越容易受到患者的青睐。据此，医生可以找到吸引患者的窍门，平台也可以帮助患者匹配到更心仪的医生，培养患者的付费咨询意识，促使互联网医疗成为更成熟的商业模式。

团队成员从海量的在线问答记录中挖掘发现，历史问诊记录中有大量预防信息和情感信息，这些信息对于后来的患者仍然很有价值，基于此，建立了信息评价评估机制。平台可以向患者推荐高价值的问答，让在线健康信息帮助更多患者、发挥更大的社会价值。

医生激励机制、患者吸引机制和信息评价评估机制分别作用于平台的三个重要要素，共同实现互联网医疗平台持续发展的诉求。

**“把论文写在祖国大地上”**

南开大学商学院互联网医疗团队曾在“师生同行”暑期社会调研中与指导老师同行，展开了深入的线下调研，针对调研中发现的行业问题持续跟踪研究，为了研究的结果可靠，团队争取了互联网医疗头部平台阿里健康、好大夫的数据支持，采用了多元的数据获取方式和前沿的数据分析手段。

在研究过程中，团队团结协作、锐意进取，自主学习了各种数据处理、文本分析工具，成员的个人能力和专业素养都得到了很大的提升。目前，该项研究成果获得了行业内的认可，已经在阿里健康频道和多家线上医院获得了实践落地，有效提高了医生与患者双端用户的留存及患者的付费意愿。天津市医疗服务评价和指导中心也对调研成果表示认可，并将在今后对互联网医疗平台的运营指导中参考该项调研成果。此外，多家科技公司对调研成果表示了高度肯定，表示调研成果对单位培养用户的付费咨询意识和在线信息资源管理等提供了积极、有益的建议，并计划与项目成员开展深度合作，将调研成果应用于具体业务实践中。

团队成员们对项目的落地效果倍感欣慰，“从调研开始，我们就希望能够把论文写在祖国大地上，能够真正践行知中国、服务中国。”团队成员刘一璇说。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/09/30/030048158.shtml)