---
title: 南开大学->第十次党代会在南开师生中引起热烈反响（一） | nankai.info
date: 2022-03-03 01:22:39.553797
urlname: 5d5ca184d4635d8abc6e6ce5c3d0a313
slug: 5d5ca184d4635d8abc6e6ce5c3d0a313
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 付坤 吴军辉 乔仁铭

聂际慈）中国共产党南开大学第十次党员代表大会于2月22日胜利闭幕。广大南开师生以各种方式高度关注党代会动态，积极评价党代会报告，并就热点问题展开讨论。

**全国政协委员、民进中央委员、民进天津市委会副主委、金融学院常务副院长范小云**

表示，报告是南开大学在新发展阶段、根据新发展理念指导形成的开启南开大学新百年发展格局的纲领性文件，是指引南
<!--more-->
开大学向更高水平发展的任务书和路线图。报告对过去的客观总结和对未来发展方略的谋划，体现出学校党委在百年未有之大变局和新发展格局中的定力、智慧和担当，展现出了学校党委率先垂范并凝聚广大师生干事创业的强大动力和信心决心。备受鼓舞，深感责任重大。我唯有在党的领导下，忠诚党的教育事业，为国家培养好人才，方不负南开大学教师的光荣称号。

**教育部新世纪优秀人才、物理科学学院青年教师武莉**

谈道，学校第十次党代会于关键节点召开，意义重大。五年来，学校党委团结带领全校各级党组织、广大党员、师生员工，凝心聚力，拼搏进取，各项工作取得了长足进步，为新百年事业发展实现了良好开局，也为我校加快建设世界一流大学奠定了坚实基础。大会报告振奋人心，催人奋进，为我校未来发展指明了方向。作为南开发展共同体的一员，我们要落实立德树人根本任务，为党育人，为国育才，牢记初心使命，担当作为，为我校世界一流大学内涵式高质量发展作出贡献，为国家重大战略目标的实现贡献南开力量。

**哲学院党委副书记吴颖**

表示，期盼已久的南开大学第十次党代会胜利召开，大会报告全面总结了过去五年南开发展的重大成就和宝贵经验，科学谋划了今后的发展战略和目标任务，高瞻远瞩、举旗定向，统一思想、继往开来，让每一位南开人精神振奋、信心倍增。我们肩负着新时代新征程上南开事业发展的重任，要认真学习领会此次党代会的精神实质，紧密围绕大会确定的发展目标以及构建南开“七个新生态”的重点任务，敏锐洞察高等教育的最新态势，清醒认识制约南开发展的短板不足，牢记嘱托、守正创新、担当作为，自觉当同心奋进的参与者、贡献者，为学校实现内涵式高质量发展贡献力量。

**后勤党委副书记王克明**

谈道，第十次党代会的召开是学校改革发展历程中的一件大事，对学校整体事业发展来说意义重大。作为一名后勤干部，备受鼓舞也深感责任在肩。党代会报告中提出“健全后勤服务保障体系，重点推动能源专业化管理，大力加强信息化、智能化建设，提升学校整体运行保障能力和可持续发展水平”为后勤工作指明了方向，也提出了更高的要求。我们要认真学习和落实党代会报告精神，用勤勉敬业、奋发有为的实际行动，在后勤服务、支撑保障中为师生解难题办实事、为学校尽职守开新局，为南开的发展贡献后勤人的力量。

**计算机学院和网络空间安全学院党委专职组织员祁晓飞**

说，第十次党代会是在南开新百年新征程上，在编制实施“十四五”规划、加速推进“双一流”建设的关键时期召开的，意义重大。百年校庆之年，习近平总书记亲临视察，南开爱国主义精神血脉不断传承，“允公允能，日新月异”的校训在党的领导下，在教育教学、人才学科、科研创新、社会服务等方面取得耀眼成绩的过程中得到了极好的诠释。作为基层党务工作者，我要立足本职工作，坚决学习贯彻落实第十次党代会精神，把小我融入大我，坚持“为党育人、为国育才”，为我校建设世界一流大学贡献力量。

**周恩来政府管理学院2019级本科生阿曼朱力·木里达西**

说，在重要节点和关键时期胜利召开学校第十次党代会，令全校师生深感振奋。身为南开大学周恩来政府管理学院社会学专业的一名普通学生，这些年的学习让我的内心升腾起一股强烈的责任感与荣誉感，但随着学习的深入，我也深深察觉到了自己身上的不足。此次大会对我来说是一次鼓舞，让我相信在南开，所有老师、同学以及每一位南开人都将成为我坚实的后盾，助我在继续学习的路上走得更高更远，而学习社会学的我也将把理论研究与社会实践相结合，发挥专业所长，更多地去思考如何立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀国之大者，更好地服务国家战略。

**马克思主义学院2019级硕士研究生王前**

说，承载着过去五年的成就与辉煌，第十次党代会再次开启了南开未来的蓝图和梦想。作为一名学生党员，我密切关注会议动态，并被大会传递出的昂扬奋进的热情所鼓舞和激励。近年来，南开对人才培养的重视、对学生成长的关怀和对学生成才的期盼，让我感受到了学校满满的爱意。亲眼见证着学校的不断提升和发展，我对南开的未来充满期待，相信在学校党委的坚强领导下，南开人一定会书写“南开品格、中国特色、世界一流大学”的新篇章。同时，这也更加坚定了我学好专业知识的决心，我将继续潜心钻研，勇攀科研高峰，并积极发挥党员模范带头作用，用实际行动表明：“我爱南开，我为南开，南开发展有我在！”



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/23/030050368.shtml)