---
title: 南开大学->南开大学首期“新开”论坛举行 | nankai.info
date: 2022-05-05 01:37:15.808949
urlname: 621f57874cd00375da704185abd9ce73
slug: 621f57874cd00375da704185abd9ce73
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

牛志强）4月29日下午，我校首期“新开”论坛在八里台校区联合楼A座四楼报告厅举行，并同步开设线上会议。本期论坛邀请到南开大学化学学院应用化学与工程研究所八位优秀毕业生就“如何成为一名优秀的研究生”作主题报告，分享他们的科研学习经验和生活感悟。

中国科学院院士、南开大学副校长陈军出席论坛，勉励同学们充分利用好论坛交流的机会，坚持“四个面向”，想国家之所想，急国家之
<!--more-->
所急，研国家之所需，埋头苦干、勤于攻坚，永攀科技高峰，努力成为国家栋梁之才、报效国家。

论坛期间，八位优秀毕业生分别从科研、学习和生活等方面分享了自己的学习经历和感悟。张秋同学作了题为“科研生活经验分享”的报告，归纳出做科研的六个阶段：找准方向、阅读文献、提出问题、设计实验、研究过程、总结凝练，并提出课题应找准体系中最主要的矛盾并优先解决，实验不断加深，认识不断修正。刘九鼎同学作了题为“科研软件使用经验分享”的报告，对科研软件使用技巧作了介绍，包括Origin和Excel

VisualBasic数据处理、绘图、Word和PPT使用的经验技巧等。王彩同学作了题为“科研经验交流分享”的报告，介绍了自己的科研经历与感悟，从课题选择、搭建实验设备、重复文献实验、课题正式开展等方面进行了阐述。王同洲同学作了题为“假如我再重读一次博士”的报告，总结分享了作为研究生应该具备的一些素养，包括积极的心态、坚定的信念、良好的习惯、明确的计划以及坚决的行动等。铁志伟同学作了题为“南开读研是件幸福的事”的报告，结合一系列科学家的故事和自身经历阐述了一名优秀研究生应具备的科研习惯以及提升科研水平的方式。周洵竹同学作了题为“论文总结中的二三事”的报告，针对论文总结时经常遇到的创新性不够、数据分析不深入等问题，提出应对策略，如提高对数据提取、量化和对比的能力等，以及发挥自身优势来凝练论文的亮点之处。胡策军同学作了题为“我的优秀师弟郁林枫的优秀事迹展讲”的报告，以第三人称的角度讲述了一名优秀研究生的成长历程，从自省、自知和自律三个方面分享了自己的科研感悟。何庭伟同学作了题为“科研与生活”的报告，从科研和生活两方面作了经验分享，他指出做科研不仅要潜心专注，也要加强合作；在生活感悟方面，他分享了要微笑面对生活、怀感恩之心、做可信赖之人等积极向上的生活态度。

化学学院博士后、研究生、本科生共计200余人在线下或线上参加了本次论坛，论坛期间，线下和线上的同学们与八位报告人就如何成为一名优秀研究生进行了深入的讨论和交流，同学们纷纷表示受益匪浅。博士后卢勇认为，论坛给同学们提供了一个自由交流学习的平台，在自由开放的学术氛围中学到了优秀同学的科研内容、心理历程以及学习技巧，对自己未来科研生活将会有很大帮助。博士研究生毕嵩山认为，通过优秀毕业生的宝贵经验分享，学习到了如何积极向上和勇于创新，对提高自己的科研水平很有指导意义。

据悉，南开大学“新开”论坛是南开大学化学学院应用化学与工程研究所研究生自发组织和管理的学术活动，论坛每个季度举办一次，旨在为广大研究生提供一个学术交流平台和更加轻松自由的学术讨论环境，让大家在相互讨论和学习中切身感受到南开大学积极向上，自由开放的学术氛围，拓展思维和视野，培养潜心钻研、敢于探索、勇于创新的精神，促进其科研创新能力的培养。主办方表示，新时代，南开学子将牢记习近平总书记视察南开大学时的嘱托，以创新之姿态，在服务与助力国家科技创新的道路上砥砺前行，这也是“新开”的意义所在。南开大学应用化学与工程研究所、先进能源材料化学教育部重点实验室、eScience期刊、天津市新能源电池人才创新创业联盟、南开大学新能源转化与存储交叉科学中心、物质绿色创造与制造海河实验室为论坛提供了大力支持。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/03/030051143.shtml)