---
title: 南开大学->【学习贯彻二十大】“学习贯彻党的二十大精神 上好‘大思政课’”集体备课会“云端”举行 | nankai.info
date: 2022-11-02 01:22:04.209801
urlname: 68af52a52187bd77025f819f9bae4eef
slug: 68af52a52187bd77025f819f9bae4eef
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

余一凡）为学习贯彻党的二十大精神，落实立德树人根本任务，及时用党的创新理论引领“大思政课”建设，由南开大学大思政专业虚拟教研室、马克思主义基本原理课程虚拟教研室（南开大学）、全国高校思政课“手拉手”集体备课中心（南开大学——湖南省）、全国高校思想政治理论课名师工作室（南开大学）联合主办的“学习贯彻党的二十大精神

上好‘大思政课’集体备课会”于10月30日进行。本
<!--more-->
次会议立足天津、面向全国，南开大学、天津大学、天津师范大学、天津医科大学、天津城建大学等津内高校马克思主义学院，天津外国语大学英语学院、天津财经大学财税与公共管理学院、天津医科大学基础医学院等专业学院，以及湖南农业大学马克思主义学院、新疆喀什大学马克思主义学院的专家学者齐聚云端，共同围绕如何将党的二十大精神融入“大思政课”建设进行交流、研讨。南开大学马克思主义学院院长刘凤义出席会议并致辞，副院长孙寿涛主持开幕式。

刘凤义感谢各位专家、全国同仁对本次会议的支持与关注并指出，学习宣传、贯彻落实党的二十大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，我们要按照习近平总书记的要求，在全面学习上下功夫、在全面把握上下功夫、在全面落实上下功夫。对于思政战线的各位同仁来说，首要的是将党的二十大精神及时、准确融入实际教学工作中去。希望各位专家互相交流将党的二十大精神融入教育教学的经验体会，共同探讨推进大思政课建设，为落实立德树人根本任务共同努力。

南开大学马克思主义学院院务助理马梦菲副教授主持了第一阶段的集体备课会，各位专家围绕“‘大思政课’建设理念下思政课的‘三进’工作”分享心得体会。南开大学马克思主义学院习近平新时代中国特色社会主义思想概论教研室副主任蓝海副教授，从会议前的延伸、把握会议成果、会议后的延伸三个方面，谈到关于党的二十大精神融入习近平新时代中国特色社会主义思想概论课教学的思考。湖南农业大学马克思主义学院院长胡艺华教授，围绕以党的二十大精神为马克思主义基本原理课教学注入强大思想能量，从何以可能、注入哪些、如何激活这些强大思想能量三个方面展开论述。天津医科大学马克思主义学院副院长黄知伟副教授，把以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴作为主线，阐述如何将党的二十大精神融入毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系课教学。天津师范大学马克思主义学院中国近现代史纲要教研室副主任王雪超副教授，用文本、史观、概念三个关键词，论述了将党的二十大精神融入中国近现代史纲要教学需要特别注意的几个方面。喀什大学马克思主义学院曹立中教授，以社会主义核心价值观的教学为例，从认真学原文、明确其定位、开展宣传教育等方面，阐述了关于党的二十大精神融入思想道德与法治课教学的思考。

《马克思主义理论教学与研究》编辑部副主任、南开大学马克思主义学院刘明明副教授主持了第二阶段的集体备课会，各位专家围绕“党的二十大精神引领课程思政建设”分享心得体会。天津外国语大学英语学院副院长李媛霞副教授以“学习贯彻党的二十大精神

培养具有国际传播能力的外语人才”为题，介绍了他们推进课程思政建设的成功经验和相应成果，谈到了用党的二十大精神引领外语人才培养的思考。天津财经大学财税与公共管理学院副院长杨书文教授分享的主题为“以二十大精神为引领，培养高素质公共管理专门人才”，介绍了在行政管理专业开展课程思政建设的具体做法和取得的成效，从培养体系各个环节谈到如何将党的二十大精神融入教育教学。南开大学马克思主义学院常宴会副教授以“整体思维与隐性教育——党的二十大精神融入网络思想政治教育课程的思考”为题，从一个思想政治教育专业研究者的视角，阐明对课程思政的基本理解及具体做法。

南开大学马克思主义学院副院长余一凡教授主持了第三阶段的集体备课会，各位专家围绕“青春在火热实践中绽放绚丽之花”分享心得体会。天津城建大学红色资源保护研究中心首席专家兰巍，围绕着红色建筑资源的保护与开发、红色资源教育价值的挖掘与应用、以红色资源创新思政育人模式等，分享经验、交流心得。天津大学马克思主义学院虚拟仿真项目负责人王磊副教授，在阐述虚拟仿真教学的内涵与意义、分类与原则的基础上，阐述了开展虚拟仿真教学、助力思政金课建设的实践探索和成功经验。南开大学马克思主义学院院务助理刘一博副教授，介绍了南开大学新时代以来师生同行开展社会实践的基本经验和推广应用，阐释了思政课实践育人的道理和逻辑。

集体备课会分思政课程、课程思政、社会实践三个阶段进行，体现了“大思政课”建设的基本要求。全国马院及其他专业学院师生数百人次在线上参会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/10/31/030053373.shtml)