---
title: 南开大学->教育部网站：南开大学赓续爱国主义传统 高标准严要求推进师德专题教育 | nankai.info
date: 2021-11-01 01:22:20.352795
urlname: 708675f4e291a93de0dd9e71ca99060b
slug: 708675f4e291a93de0dd9e71ca99060b
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 南欣闻）10月28日，教育部网站“战线联播”栏目专题报道我校赓续爱国主义传统，高标准严要求推进师德专题教育的创新经验做法。

文章指出，南开大学认真学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和视察南开大学时的重要讲话精神，对标教育部师德专题教育有关部署要求，秉承弘扬爱国主义光荣传统，强化以党史学习教育为重点的“四史”学习教育，引导广大教师坚定理想信念、厚植爱国情怀、涵养高
<!--more-->
尚师德，争做“四有”好教师。

把牢正确方向，统筹推动落实。学校党委将师德专题教育纳入年度工作要点，强化“一把手”抓总，压实第一责任，成立由党委书记、校长任组长的师德专题教育领导小组，协调校内14个职能部门联动推进。强调“第一时间”落实，制定师德专题教育实施方案，召开师德专题教育工作部署会，紧扣目标任务、重点内容和进度安排对师德专题教育进行统筹部署，向全校30多个单位、学院配发师德专题学习资料，掀起师德专题教育热潮。做好“跨一步”融合，制订《2021年教师思想政治工作要点》《关于加强教师党史学习教育任务分解表》等，将师德专题教育与党史学习教育相结合、师德建设与业务工作相结合、高线引领和底线要求相结合，通过“思想引领+任务导向”纵深推进师德专题教育落实落细落地。

夯实理论学习，筑牢思想根基。落实《教职工政治理论学习实施办法》，固定学习时间，学习内容年度有计划、每月有主题，有力有序推进教职工政治理论学习集中化、规范化、制度化。利用红色资源和百年南开爱国主义教育校史资源，结合党史学习教育开展师德教育活动200余场，专访中共一大代表陈谭秋烈士之子、南开大学历史学院教授陈志远，组织全体教师观看爱国主义教育经典剧目，赴陕西延安、山东临沂、江西井冈山等红色教育基地实践学习，将党的百年奋斗光辉史和学校百年爱国报国历程转化为教师思想政治工作优势。分层分类建立健全青年教师、海外归国教师思想政治和师德师风教育常态化培训机制，举办“赓续百年初心

担当育人使命”报告会暨新教工入职仪式，学校主要领导为海归教师、新入职教师进行国情教育，坚定青年骨干教师教育强国、教育报国的自觉担当。

强化正面引领，涵养高尚师德。选树师德典范，设置校级教育教学奖，每年安排500万元奖励教育教学名师。连续9年开展“良师益友”评选，在学校新闻网推出“爱国奋斗南开人”专栏，聚焦宣传一线教师深耕教书育人、潜心科学研究的感人事迹，彰显优秀教师为党育人、为国育才的初心使命。注重师德感召，开展向全国优秀教师、人民教育家和教育系统时代楷模等典型人物学习活动，组织教师观看爱国主题话剧《张伯苓》《杨石先》，邀请国家自然科学一等奖获得者、全国教书育人楷模周其林院士与教师代表座谈交流，传递身边榜样力量，激励教师建功立业。强化日常教育浸润，鼓励各二级单位党委通过观看致敬教师专题电影，举办表彰会、座谈报告会，组织参加师德演讲比赛等形式，发挥典型引领和辐射带动作用，引导教师从“被感动”到“见行动”，从“学进去”到“做出来”。

丰富形式载体，促进学思践悟。营造尊师重教校园氛围，围绕“做南开大先生”“师生携手共进”“问需解困送温情”“牢记立德树人使命”四个主题开展教师节庆祝活动，增强教师使命感、责任感、幸福感。将师德专题教育与教师队伍建设融合互促，搭建教师沟通交流平台，围绕课堂教学、课程思政、学术科研、三全育人等专题定期举办教师沙龙，举办“教书育人素养能力”专题培训班、“本科教学质量强化月”等活动，将“为公”导向和“最能”实践有机结合，推动教师素质全面提升。着力回应教师关切，开展“人事人才服务宣传月”、教师困难摸排、慰问关怀教师等系列活动，常态化了解教师诉求、倾听教师意见建议、帮助教师解决实际困难，以实际行动彰显组织关爱和集体温暖，将“为教师办实事”走深走实。完善教师实践制度，支持专任教师担任班导师、学业指导教师，组织开展师生同行社会实践活动，开设《服务学习》课程实践，把专业知识转变为服务社会的能力。

坚持德法并举，践行师德规范。落实《关于进一步加强师德师风建设的实施细则》，构建党委统一领导、党政齐抓共管、牵头部门明确、学院（单位）具体落实、教职工自我约束的师德师风建设工作机制，确保“十项准则”融入教育教学管理各环节。压实党组织主体责任和党委书记第一责任人责任，发挥二级单位师德建设工作小组作用，将师德考核贯穿教师管理和职业发展的全过程。紧盯薄弱环节，发挥学院院长教育引导、规范约束教师行为的关键作用，鼓励院长带头宣传解读“十项准则”，推动落实“一岗双责”责任。强化学习实效，通过全院大会、党支部“三会一课”、读书会、座谈会和报告会等形式开展宣传解读“十项准则”60余场次，采取设计师德“书签”“读本”、签署师德承诺书、完善学习评估制度等多种方式，实现知责明责全覆盖。用好警示教育，召开警示教育大会，印发《违反高校教师职业行为十项准则典型案例汇编》，建设警示案例库，发挥震慑作用，引导全员知规守纪。开辟监督途径，建立教师职业行为风险研判机制，综合运用互联网技术和信息化手段，做好日常监督和预防工作，筑牢师德防线。对师德失范行为一经查实，依法依规从严从速处理，营造风清气正的校园环境。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/10/29/030048564.shtml)