---
title: 南开大学->全国学生资助管理中心网站：让资助更加突显育人功效——南开大学推进发展型资助育人体系的这五年 | nankai.info
date: 2022-02-16 01:21:38.751703
urlname: 729ea2d8b278138e960c0ad20d5954f7
slug: 729ea2d8b278138e960c0ad20d5954f7
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 南欣闻）日前，全国学生资助管理中心网站专题报道我校五年来推进发展型资助育人体系工作的创新经验做法。

文章指出，2021年是全国高校思想政治工作会召开五周年。五年以来，南开大学以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记关于教育和扶贫的重要论述为遵循，积极贯彻落实习近平总书记视察南开讲话精神，坚持和加强党对学生资助工作的全面领导，将政治责任贯穿于学生资助工
<!--more-->
作全程，以“立德树人”为根本任务，在全面实施“公能”素质教育的过程中，明确了“济困、励志、强能”的育人目标，形成了具有南开“公能”特色的分层分类精准资助体系，实现了“解困-

育人-成才-

回馈”的良性循环，不断推进精准资助，提升资助育人效果。“探索具有‘公能’特色的发展型资助育人体系”项目入选2020年教育部高校思想政治工作精品项目，在天津市思想政治教育精品项目结项评审中获得优秀。南开大学获得“天津市民族团结进步创建典型示范单位”荣誉称号，党委学生工作部获评“天津市民族团结进步模范集体”。

一、纲举目张，从完善制度和体制机制入手，优化顶层设计，让资助更精准

政策先行，以“五项制度优化”兼顾“资助”与“育人”。学校先后出台或修订《南开大学本科生国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金评选办法》、《南开大学本科生奖学金、荣誉称号评选办法的补充规定》、《本科生家庭经济困难学生认定办法》、《南开大学本科生勤工助学管理办法》、《南开大学本科生国家助学贷款实施办法》。通过家庭经济困难学生认定工作的规范化、制度化、精准化，把好精准资助的入口关；通过勤工助学管理的规范化，使勤工助学成为提升学生综合能力和素质的提振器；通过奖学金学生受益面的扩大化，让奖学金更好地发挥“指挥棒”和“风向标”作用。通过对各项制度的及时修订，确保中央各项资助政策宣传到位、细化到位、执行到位。

指标量化，以“精准度”和“育人实效”考评确保“资助育人”落实到位。一是优化以“精准度”和“育人”为关键词的校院联动家庭经济困难学生评选机制。建设一人一档成长档案，为困难学生成长成才持续排忧解难；开展定期的督查、调研与走访交流，保障工作落实见效。二是发挥评价机制对资助工作者工作实效的引导作用。出台南开大学辅导员思政绩效考核办法，将资助工作作为评价辅导员工作绩效的重要内容，学生满意度评价占比70%，以此督促指导资助育人工作的真正落实；建立经济困难学生定期回访机制，注重学生评价，提升资助育人工作实效。

二、强能强心，搭建能力提升平台，在“扶困”与“扶智”、“扶志”具象化交融中，提升精准资助育人效果

“扶智”以强能，以“学业中心”为平台，建立学业指导帮扶体系，助力经济困难学生学业生涯发展。一是完善校院两级的学业指导体系，推动资助育人深入化与精准化。二是采用朋辈辅导、专题讲座等具体形式，对学生开展学业规划、学业困惑、专业选择、学习困难等方面的指导帮扶。2021年相关指导工作好评认可率为88.55%。

“扶志”以强心，以精准资助专项计划为舞台，助力经济困难学生敢于追梦。学校已开发“紫石榴计划”“筑梦计划”“留学助学金计划”“扬帆计划”等多项精准资助项目，瞄准学生特定需求，施以精准设计，配以政策和资金倾斜，旨在支持经济困难学生立大志、敢尝试、圆梦想。以“筑梦计划”与“紫石榴计划”为例，“筑梦计划”旨在支持和帮助综合素质突出，敢于“做梦”“追梦”但经济困难的南开学子。前四届“筑梦计划”参与学生人数近300人，支持梦想项目46个，累计资助金额达130余万元。“筑梦计划”在南开园的出现，点燃了南开学子对于实现梦想的热情，也极大的促进了校内创新创业工作的开展，多个项目在全国创新创业等大赛中获得奖励。2020年7月1日，党委学生工作部“紫石榴”工作室成立。工作室以弘扬中华民族精神、培育社会主义核心价值观为主要任务，开展政策宣讲、学业帮扶、社会实践、经济资助、就业指导、志愿服务及主题教育活动，增强各民族师生联系交流，不断铸牢中华民族共同体意识。

“发展”以强行，以“求职例行金”就业帮扶计划为抓手，助力经济困难学生顺利求职就业。学校针对直接就业的家庭经济困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生和残疾毕业生设立了“求职励行金”就业帮扶计划，为每位参与项目的学生配备校内外双导师并提供专题求职培训；建立“一生一册”困难生求职档案，引导学生科学制定就业行动计划，展开有效求职行动，实现求职目标。形式多样的帮扶手段提升了经济困难毕业生的就业质量，约10%的经济困难毕业生获得“求职励行金”就业帮扶计划并成功就业。

三、价值导引，陶铸小我融入大我的情怀与素养，让资助更寓“育人味儿”

育人树典型，以典型宣传激励学生立大志、求卓越。2021年，“学生资助管理中心”微信公众平台共发布宣传推送127篇，累计阅读近7万人次。其中，“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动汇集16项资助育人工作案例、11份奖励资助体系海报设计、82篇学生成长故事，展现了脱贫攻坚政策实施以来，家乡、家庭、个人的深刻变化，引导学生感恩党和国家的培养，不断提升自我价值。

育人重实践，发挥体验式教育的价值导引作用，鼓励学生以行动回馈社会。学校搭建形式多样的实践平台，支持经济困难学生参与到志愿服务实践中，在奉献中践行感恩，在行动中传递友善。例如，由家庭经济困难学生组成的自强社，坚持开展寒暑期义务支教10年，举办爱心包裹募集活动11年，仅2020年就在3个月的时间里募得142600元善款，为400个山区孩子送去冬日的温暖。此外，防疫期间，学校鼓励近百名家庭经济困难学生参与“关爱一线医护人员子女行动”的公益家教活动，义务为一线工作人员子女提供服务，累计时长1119.5小时。在助人奉献的实践中，经济困难学生既收获了快乐与自信，也收获对于国家和社会更深刻的理解和认同，这激励着他们将感恩、付出和奉献作为自己坚定的人生信条。

育人聚全力，以“三全育人”体系，树牢学生自立自强人格。学校调动各用人单位等资助育人力量，推动本科生勤工助学育人体系的改革与优化。改革优化围绕师生两端、线上线下同步开展，借助发放调研问卷、走访用人单位收集信息，进而推进系列改革措施：优化下沉服务，加大勤工助学岗位的宣传力度；“千人千岗”，强化岗位契合度，打造勤工助学的“金字招牌”；评选勤工助学优秀指导教师和学生标兵，强化示范引领宣传作用；人才储备带教，传承劳动精神奉献度，编写《口袋书》，设置“通识+选修”课程。

四、分析研判，搭建发展型资助研究平台，为科学有序提升资助育人工作实效奠定基础

统一理念，凝聚共识，提升资助育人工作的思想认同水平。学校注重开展长效化、全员覆盖的培训工作，注重将每一份日常工作的部署都延展为工作理念和方法的培训，力求在更大的范围内达成资助育人理念的共识，将新时代的资助育人要求贯穿学校教学、管理和服务的各项工作。召开资助工作研讨会，选派资助相关工作者赴全国各地兄弟高校参加培训、调研学访，人员覆盖各发展阶段辅导员，力图提高整体队伍的资助育人水平。2021年设立8个学院资助育人精品项目，遵循各学科特点与学生成长规律，保障、服务人才培养。发起学生党员实践调研项目10项，充分发挥学生的三自教育优势，在学生中树立自立自强、助人自助的价值导向。

尊重科学，精研理论，提升资助育人工作的规律把握水平。学校组织引导学生资助管理队伍对工作中存在的问题展开深入调研，支持相关课题研究，鼓励资助相关工作者运用学习调研成果指导推动工作实践，不断提高学生资助工作科学化和标准化水平，切实提升资助育人工作成效。

未来，南开将继续在构建资助育人体系上下功夫，在提升育人实效上下功夫，推动资助育人工作有效载体的完善，为家庭经济困难生成长为德智体美劳综合素质全面发展的时代新人保驾护航。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/13/030050251.shtml)