---
title: 南开大学->第十五届全国大学生信息安全竞赛创新实践能力赛总决赛举行 | nankai.info
date: 2022-08-29 01:23:48.951464
urlname: 882f360266d6c63261661afd806f42d1
slug: 882f360266d6c63261661afd806f42d1
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

高雨桐）8月23日至24日，由中国互联网发展基金会、国家网络安全人才与创新基地主办，南开大学承办的第十五届全国大学生信息安全竞赛—创新能力实践赛总决赛成功举办。

中央网信办二级巡视员张胜、天津市委网信办副主任李磊、南开大学副校长王新生出席总决赛颁奖典礼并致辞。教育部网络空间安全教学指导委员会负责人，北京航空航天大学等兄弟院校，华为、360政企安全集团、天融信科技
<!--more-->
集团、绿盟科技等相关单位、企业专家及领导出席活动。

王新生代表南开大学对竞赛的成功举办表示祝贺，向各位嘉宾、专家学者和参赛选手表示欢迎，向教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会表示感谢。他说，习近平总书记始终高度重视网络安全和信息化工作。南开大学有深厚的网络空间安全学科基础，培养了一批密码学等网络安全学科杰出人才，为维护网络空间安全贡献了南开力量。南开大学愿与兄弟高校、企业和科研机构携起手来，共同开展学科建设与育人工作，在推动创新发展中共同打造多元参与、协同育人的新格局。

张胜表示，网络空间的竞争，归根结底是人才竞赛。中央网信办高度重视网络安全学科建设和人才培训，我国网络安全人才培养、技术创新、产业发展的良性生态正在加速行程。本次大赛是教育部认可的网络安全顶级赛事，培养了大批网络空间安全人才。希望未来进一步构建产、学、教、研一体化平台，高质量提升网络安全人才水平，促进我国网络安全整体能力发展。

李磊介绍了天津市统筹部署网络安全学科建设工作的具体情况。目前已经建设了多个网络安全人才创新基地，推动相关资源有效整合、共享融通，为国家、天津市网络安全提供有力的智力支撑、人才保证和产业动力。上个月，南开大学获批网络空间安全一级学科博士点，是天津市第一个网安一级博士点，是天津市网信领域的一个重要突破，标志着天津市网络空间安全本硕博一体化人才培养能力的新高度。

总决赛期间举办的“产教融合发展论坛”上，中国工程院院士、教育部网络空间安全教学指导委员会名誉主任沈昌祥作“加快网络空间安全产业发展和学科建设与人才培养”报告，教育部网络空间安全教学指导委员会秘书长、北京电子科技学院副校长封化民作“加强产教研合作

提高人才培养质量”报告。天融信科技副总裁陈兴跃、绿盟科技总经理李永松、360数字安全集团姜思鸿、华为安全产品首席架构师刘晔也分别作了报告。

本次大赛自今年4月份启动，历时4个月，分为线上初赛、线下分区赛和全国总决赛3个阶段，共吸引全国495所高校2218支队伍报名参赛，共7178人注册报名。参赛的战队、人员数量创历届之最。经过线上初赛和分区赛层层选拔，遴选出82支优秀队伍入围全国总决赛。

总决赛Break与Fix环节采用动态攻防兼备的比赛模式，题目覆盖多种逆向、WEB攻防、IoT等问题。综合考核参赛战队的漏洞发现、漏洞挖掘、漏洞修复和漏洞利用的综合能力。大赛在ISC平台全程直播，比赛过程精彩纷呈。经过激烈角逐，最终南开大学学生组成的“NKamg”战队等22支队伍获一等奖、24支队伍获二等奖、35支队伍获三等奖，14支队伍获创新单项奖。

全国大学生信息安全竞赛由教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会发起并主办、中央网信办支持，是我国级别最高、覆盖范围最广、影响力最大的大学生信息安全类竞赛，也是教育部认可的56项“全国大学生学科竞赛”之一，已连续举办15年。比赛旨在积极响应国家网络空间安全人才战略，加快攻防兼备创新人才培养步伐，提升学生攻防兼备的网络创新实践能力，培养学生的创新意识与团队合作精神，普及信息安全知识，增强学生信息安全意识，提高学生的网络空间安全创新能力与实践技能，推动网络空间安全生态体系的人才培养和产学研用。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/08/25/030052574.shtml)