---
title: 南开大学->“院士天团”讲授材料科学 南开课堂秒变“追星”现场 | nankai.info
date: 2022-04-01 01:22:39.763366
urlname: 8da537077a52e57f28f5678286ea6bbc
slug: 8da537077a52e57f28f5678286ea6bbc
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

付坤）南开大学“名师引领”通识选修课又一院士天团上线！本学期，材料科学与工程学院开设的“名师引领”通识选修课，将有十多位院士登上讲台，为同学们授课。

中国科学院院士李永舫、陈学思、孙世刚、韩布兴、朱美芳、刘忠范、李灿、李玉良、俞书宏、陈军、卜显和，以及中国科学院外籍院士王中林，已经或将在材料科学与工程学院开设的“名师引领”通识选修课《材料科学机遇与挑战》上与同学们
<!--more-->
见面，着眼新材料研究前沿，以通俗易懂的方式，向本科生讲授材料科学的新进展和前沿技术、材料科学发展机遇与挑战，拓宽学生的科学视野、培养科学思维。

科技创新发展，材料先行。材料是当前最重要、发展最快的技术领域之一，特别是新材料产业，是战略性、基础性产业，也是高技术竞争的关键领域，对我国实施创新驱动发展战略至关重要。

3月26日，南开大学材料科学与工程学院2021级“双一流特色班”本科生钟云彦正在上《材料科学机遇与挑战》“名师引领”通识选修课。

屏幕的另一端是远在上海的中国科学院院士、东华大学材料学院院长朱美芳教授，她正以“纤维材料——历史与未来”为题，讲授魔术般的纤维世界。

“一般来讲，纤维的直径大概100微米，我们女生的头发丝直径大概80-100微米”“我们的衣服不仅更舒适，而且会更智能”……课堂上，朱美芳院士用一些生动的例子把晦涩的概念化为通俗易懂的模型，让本科生同学更易理解与掌握。她从服装纤维史讲起，介绍了纤维的起源，并结合“高性能纤维及其复合材料碳纤维”“聚乙烯微细纤维有限次高端医用防护服”等具体研发案例介绍了纤维材料的发展现状及展望。

跟随着朱美芳院士的思路，钟云彦理解了一个又一个抽象的概念，探寻了一个又一个未知的领域，逐渐窥知着材料学科的知识体系。

“刚步入大学，从高中的数理化走进材料世界，对专业还是有点无所适从，感到焦虑。”钟云彦说，“院士们都站在学科领域的最前沿，课上讲的内容立足前沿、深入浅出，让我对材料科学的研究趋势和方向有了大致的了解。”

朱美芳院士带来的这堂课是《材料科学机遇与挑战》“名师引领”通识选修课的第五讲，在前四堂课上，中国科学院院士、中国科学院化学研究所研究员李永舫，中国科学院院士、长春应化所学委会常务副主任陈学思，中国科学院院士、厦门大学教授孙世刚，中国科学院院士、中国科学院化学研究所研究员韩布兴紧盯学科发展前沿，分别结合各自研究领域，将新理论、新技术以及他们参与的国家重大科研项目新进展等充实到教学内容中，让同学们对材料科学有了更全面的认知和全新启示。

其中，李永舫院士围绕“聚合物太阳能电池光伏材料和器件”，重点介绍了2015年之后中国学者引领的窄带隙小分子受体、小分子受体高分子化的聚合物受体、与之匹配的宽带隙聚合物给体光伏材料的发展现状。

陈学思院士围绕“生物降解和医用高分子材料”，介绍了聚乳酸（PLA）的实际应用价值以及目前国内聚乳酸材料的产能状况，讨论了聚乳酸在骨固定器件、组织工程支架和药物载体等领域的应用现状以及优化方向。

孙世刚院士围绕“电化学科学和工程与能源材料结构和性能调控”，阐述了电化学能源材料的结构与性能的构效关系，论述了电催化剂和电极材料等电化学能源材料的结构设计和性能调控。

韩布兴院士围绕“绿色化学及绿色碳科学”，介绍了发展绿色化学和绿色碳科学对于实现化学工业持续发展、实现碳中和的重要意义，同时对绿色化学及绿色碳科学的发展趋势进行了分析和讨论。

院士们的讲解生动有趣、含金量高，这令2020级材料化学专业本科生叶姿君直呼“荣幸”，“没想到在本科阶段就能听到学科领军人物对于前沿知识的分享，真的觉得非常荣幸。”

叶姿君说，几堂课下来，她对材料学科的具体研究方向、市场前景、环境效应与可塑性等多方面有了更深层次的了解，“也让我在专业学习中对于自身未来发展有了更进一步的考量。”

而对于“蹭课”的2019级材料物理与化学专业研究生齐思铭来说，在研究生阶段课题研究方向已经确定的情况下，在院士课堂上了解到了更多领域学科前沿，开阔了视野。更重要的是，院士们看问题的方法和角度给了她很大的启发，“院士们会结合学科最新发展动态发表看法，提出可能的学科增长点，这有助于我们在研究过程中强化学科交叉融合，产出更多原始创新成果。”

中国科学院院士、南开大学材料科学与工程学院院长卜显和是这门课程的负责人，也是主讲人之一，在他看来，这些刚上大学的本科生们，不一定能完全听懂院士们讲授的内容，但他们会对材料科学有一个感性认知，可以建立起一个更为清晰的学科脉络，有利于深入理解与研究。

“我在南开的这40年里，曾聆听过很多院士的课程，他们的渊博学识和人格魅力对我日后开展科学研究帮助非常大。”卜显和说，这门课的开设也是师道师风的传承，要把学术接力棒传递下去。“院士给本科生上课不是大材小用，这其中的价值可能不会即刻兑现，但对学生们的影响会是深远的、潜移默化的。”

在后续课程中，中国科学院外籍院士王中林，中国科学院院士刘忠范、李灿、李玉良、俞书宏、陈军、卜显和等十余位名师还将给同学们带来一场场学术盛宴。

北京、长春、厦门、上海……这门课，跨域空间距离，让知识、精神、信念源源不断地汇聚到南开大学，印刻到越来越多的学子心中。同学们说，院士们在各自领域深耕，探求科学的真理

，科学家精神在他们身上体现得淋漓尽致，深受鼓舞。作为新时代的青年，要像他们一样，不畏艰难，潜心科研，胸怀祖国，服务人民。

“名师引领”通识选修课由南开大学校长曹雪涛倡导设立，旨在提高本科生教育教学质量，目前已在理工科、人文社科、生物医学等全面实施和推进。用科学家精神影响、感召、引领青年学子，激发他们投身科研事业的激情和自信，涵养报国情怀，这门“名师引领”通识选修课，更是课程思政的生动表达。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/03/28/030050723.shtml)