---
title: 南开大学->南开日新国际学校给出亮眼“成绩单” | nankai.info
date: 2021-09-15 01:23:35.069229
urlname: 9051b762d59142172437f93e5db865b0
slug: 9051b762d59142172437f93e5db865b0
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

付坤）刚刚过去的2021年天津市中考，南开日新国际学校（以下简称“日新国际学校”）给出了亮眼的成绩。而这对于日新国际学校来说，已经不是第一次了。翻开学校的“成绩簿”，处处可圈可点。

日新国际学校现有小学、初中两个学部，秉承南开“允公允能，日新月异”的校训，以“天天进步，健康成长”为办学目标。建校四年来，在籍学生人数增长了二十倍，学校迅速发展成为“植根本土，放眼世界
<!--more-->
”的公益性民办学校，也成为天津百姓口中基础教育的一匹黑马。

**教学成果振奋人心**

南开日新国际学校融入先进的教学理念，引进先进的教育资源，构建国家课程与国际课程相融合的浸润式教学体系，办学四年取得了令人满意的教学成绩。其中，初中部2020年首届毕业生和2021届毕业生在天津市中考中都取得了优异的成绩。

**积极服务南开大学事业发展**

一直以来，日新国际学校全面贯彻落实党的教育方针，本着办人民满意的教育宗旨，认真实施课程改革，积极推进素质教育，努力为南开大学事业发展服务，从建立至今，越来越得到南开大学教职工的认可。

几年来，日新国际学校为南开大学、天津市、南开区政府引进人才及奥运冠军、抗疫一线医护人员子弟入学开通了绿色通道，很好地服务了南开大学、天津市、南开区及兄弟院校的事业发展。

优异的成绩离不开过硬的教师团队，日新国际学校以习近平总书记提出的“有理想信念”“有道德情操”“有扎实学识”“有仁爱之心”好教师为建设目标，努力构建政治过硬、业务精湛、育人高超的教师团队。目前团队拥有正高级教师2人，特、高级教师2人，教师队伍由具有教师经验的中老年教师、985和211及重点院校本、研毕业生组成，年龄结构合理，学科教师专业化，阵容整齐。全体教职工敬业爱岗、踏实奋进，在南开区师德师风问卷调查中，小学部家长满意度达到99.2%；初中部达到了98.85%。

学校党支部25名党员均为一线骨干教师。以党建促团建、以团建带队建已经成为日新党支部建设的亮点，日新党支部是南开区教育局民办单位的核心支部，学校党支部书记曾作为南开区民办学校唯一代表参加了天津市教育系统首期优秀党支部书记培训，学校团、队建设工作成绩突出，多次代表南开区参加市区展示和迎检。

**培养健康向上的“小南开人”**

日新国际学校主张将学生课下爱好引入课堂，在“文化性、科技性、学术性”于一体的社团课上全面开展了有深度、有内涵、有价值、有意义的特色活动，充分调动了学生的学习能力、实践能力和创新能力。学校现有“室内乐管弦”社团、“乐翼日新”合唱社团、“雕刻时光”美术社团等24个学生社团；同时，开设“笛声悠悠”竖笛课程、“音乐漫步”合唱课程、“艺术创想”美术创新课程等地方素质拓展课程。

日新国际学校牢记张伯苓老校长的“强我华夏

体育为先”教诲，积极传承南开“三点半操场见”的传统，课后操场也对学生全面开放。学生运动时间合理充分，课间活动多样有趣。在2021年中考体育测评以及刚刚结束的天津市南开区2021年《国家学生体质健康标准》测试中，日新国际学校的学生们也都取得了好成绩。

学校还为学生搭建国际化交流平台。学生的足迹遍布亚洲、美洲和欧洲各地。葡萄牙米尼奥大学多次到访日新国际学校，中葡双方的同学们共同学习中国画的绘画技艺，感受中国传统文化，学习“创客”课程，亲自试飞无人机，体验现代科技发展。期间，同学们用英语无障碍交流，其乐融融。

日新国际学校虽然是一所年轻的学校，但在浸润式教育理念的引领下，得到了学校家长和社会的肯定。

2021年底，随着南开区政府投资近亿元的日新国际学校信美道校区的建成，日新国际学校即将实现小学部和初中部两个校区分设。未来还有望建成高中部，形成小、初、高的办学格局。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/09/13/030047911.shtml)