---
title: 南开大学->【学习贯彻二十大】“学习贯彻落实二十大精神，加快中国社会学学科体系、学术体系与话语体系建设”高峰论坛举办 | nankai.info
date: 2022-11-28 01:21:52.873831
urlname: 994960a55f3bf4bd4dea8a4555e74fca
slug: 994960a55f3bf4bd4dea8a4555e74fca
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

司文晶）11月20日，“学习贯彻落实二十大精神，加快中国社会学学科体系、学术体系与话语体系建设”高峰论坛线上召开。本次论坛由南开大学周恩来政府管理学院与《学术月刊》杂志社合办，旨在进一步深入学习宣传贯彻党的二十大精神，深刻领会中国式现代化的中国特色和本质要求，积极推动构建中国特色社会学学科体系、学术体系、话语体系。国内社会学领军人物、中国社会学会负责人、教育部社会
<!--more-->
学教指委委员、各社会学院负责人、著名专家学者和南开社会学教师80余人参会，会议吸引了全国各地2000余名师生参与。

南开大学校长陈雨露出席论坛并讲话。他指出，党的二十大精神对学校发展和学科建设具有重要指导意义。社会学作为一门紧扣时代脉搏的经世致用的社会科学，在我国改革开放和社会发展进程中发挥着重大作用。南开大学社会学历史悠久，底蕴深厚。早在建校之初，南开大学就十分重视社会学学科发展。自1980年社会学专业恢复重建以来，南开大学被誉为中国社会学人才培养的“黄埔军校”，成为中国社会学的重镇之一。党的二十大报告强调要深入实施马克思主义理论研究和建设工程，加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，培养壮大哲学社会科学人才队伍，这为中国社会学界和作为我国哲学社会科学重镇的南开大学繁荣学术、作育英才，加快世界一流大学和一流学科建设指明了前进方向。南开社会学师生正在抢抓机遇，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不忘初心、踔厉奋发，为推动中国特色社会学理论和中国特色社会治理体系建设，积极贡献南开力量。

《学术月刊》期刊社总编辑金福林祝贺论坛的召开，并回顾了《学术月刊》的发展历程和与社会学的学科渊源。他表示，《学术月刊》始终以马克思主义中国化、时代化理论创新为指导，注重反映我国社会主义现代化建设进程中的学科基础理论与学术前沿问题。党的二十大之后，《学术月刊》将延续对重大问题的跨学科研究方向，坚持以学术为本，广泛团结我国哲学社会科学界，推动中国学术进步，大力支持社会学学科体系、学术体系、话语体系建设。

在主题报告环节，全国人大常委、中国社会科学院学部委员李培林，中国社会科学院社会学研究所所长、中国社会学会会长陈光金，北京大学教授、中国社会工作学会会长王思斌，南开大学周恩来政府管理学院院长、中国社会学会副会长张文宏分别进行发言。

李培林研究员分析新发展社会学的转型论和动力论，主张将现代化理论、发展理论和转型理论统合在“新发展社会学”理论框架下，广泛吸收历史学、经济学等其他学科的成果，在中长期的视野下审视发展中国家经历的结构变动和体制变革；陈光金研究员以费孝通先生的“五脏六腑说”为依托，认为学术体系建设无法离开理论知识体系、历史知识体系、方法知识体系和应用知识体系四个子体系的构建；王思斌教授关注中国式现代化对社会政策发展的新要求，认为应从特点、本质要求等方面厘清中国式现代化的特色及其所蕴含的深厚的民生福祉夙愿。中国式现代化必须要有更高质量的公共政策和社会政策，同时提高政策的“可及性”；张文宏教授在回顾国内外社会学和历史学有关转型理论的基础上，进一步分析中国式现代化的五个本质特征，提出中国社会发展的内外部动力解释框架，指出中国式现代化的理论创新应包括新发展社会学、新现代化理论、新社会转型论和新的大转型论。

本次高峰论坛设置四个分论坛。与会学者围绕中国社会学三大体系建设、共同富裕、中国式现代化建设、县域社会学与城镇化等主题进行了精彩发言，是南开大学、中国社会学界学习党的二十大精神的重要成果。这些发言饱含社会学的学科智慧与学科力量，展现了国内各高校和科研机构的学术担当。不少与会师生反映，本次会议学术水平高，展现了社会学界的新思想、新观点，让青年学者把握到了中国社会学未来发展的重心和方向。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/11/22/030053759.shtml)