---
title: 南开大学->践行南开特色研究性教学模式 推进“三一行动”计划落实 | nankai.info
date: 2021-12-13 01:22:03.773885
urlname: 9a04c93e2ea3ebdb06081c6c426282b5
slug: 9a04c93e2ea3ebdb06081c6c426282b5
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

严铁毅）12月4日，我校举办了南开特色研究性教学模式的实践与应用研讨会，会议由教务处、教师发展中心、电子信息与光学工程学院（以下简称“电光学院”）、南开研究性教学校级教研团队（以下简称“教研团队”）联合举办，来自北京航空航天大学、北京信息科技大学、天津大学、武汉大学、郑州大学、西北工业大学、河北工业大学、天津工业大学、中国民航大学、哈尔滨金融学院、黑龙江科技大学、
<!--more-->
陆军军事交通学院等高校的专家和教师50余人参加会议。

教务处负责人在致辞中欢迎来自全国高校的专家和教师，并充分肯定了教研团队发起的推动研究性教学应用推广“三一行动”计划的必要性和现实意义，指出举办南开特色研究性教学模式的实践与应用研讨会，特别是鼓励和支持青年教师进行教学改革和课程建设，充分发挥他们在研究性教学创新方面的热情和才智的重要性，举办教学学术报告会、开设专题讲座培训会等活动，是培养青年教师快速成长的有效途径。

会上，计算机学院高裴裴、电子信息与光学工程学院刘峰和倪牮三位青年教师，分别作题为“‘新文科’数据科学融合课程建设中的研究性教学”、“以P-MASE

模型为指导建设《智能天线技术》专业课程”和“以P-MASE 模型为指导建设《3D

打印》课程及创新型人才培养模式探索”的专题报告，分别从基础课、专业课和通识课的视角，分享了课程教学中探索并实践研究性教学的典型案例和成功经验。计算机学院赵宏教授、电子信息与光学工程学院张伟刚教授和王维华教授，分别对上述三个报告作点评，高度评价了课程建设的成果，也提出了改进和完善的建议。

在研讨阶段，郑州大学罗勇教授、武汉大学邹炼教授、南开大学谢茂强教授和张文忠教授、黑龙江科技大学刘付刚老师、哈尔滨金融学院张立立老师等纷纷发言，对会上三位青年教师的专题报告内容进行了热烈讨论和广泛交流。同时，就如何推进研究性教学“三一行动”计划、怎样将P-

MASE模型与具体课程内容有效对接等议题进行了深入探索并建言献策，达成了诸多共识。

教研团队负责人做总结发言，并代表教研团队感谢线上参会的兄弟院校领导、专家和教师提出的宝贵意见和建议。他说，本次会议是为推动和落实研究性教学团队倡导的“三一行动”计划，不断推进具有南开特色的研究性教学模式的实践与应用步伐而举办的教学学术活动，目的是搭建全国性的研究性教学的交流平台，分享教研团队及校内外专业教师在各类课程教学中探索并实践研究性教学的典型案例和成功经验。我们将与各兄弟院校专业教师一道共同努力，不断促进课程教学质量和水平的有效提升。下一步，教研团队将加大典型案例凝练、成功经验推广、扩大应用交流等工作的力度，为培养新时期高层次创新型人才作出新贡献。

据悉，本次活动是我校举办的教学学术论坛第十二期报告会，暨研究性教学“三一行动”系列活动的第一期报告会，会议交流分享了南开大学理工科典型的研究性教学案例。接下来，团队将继续举办此类报告会，计划分享交流文科及交叉学科典型的研究性教学案例。“三一行动”计划的要点如下：首先从一课一案做起，在一门课程中遴选一个典型案例，设计并实施研究性教学和探究式学习；然后进行一章一案设计，在每一章中遴选一个典型案例，实施研究性教学和探究式学习；进而推进一节一案，在每一节课程内容中提取研究或探索因素进行教学设计，实施研究性教学和探究式学习；最后形成适合本校或本院系的研究性课程教学体系及案例库，不断推进并深化研究性教学的研究、实践、应用和推广。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/12/07/030049302.shtml)