---
title: 南开大学->中国新一代人工智能发展战略研究院开放课题成果交流会举办 | nankai.info
date: 2022-04-21 01:21:46.716195
urlname: 9b087b407c9d12faab35833fda563f47
slug: 9b087b407c9d12faab35833fda563f47
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

高磊）4月14日，中国新一代人工智能发展战略研究院（以下简称战略院）召开2021年开放课题研究成果线上交流会。战略院学术委员会主任潘云鹤院士，战略院执行院长龚克教授，我校副校长陈军院士，天津市社科院党组书记、院长靳方华，天津市科协常委会秘书长边守川等来自校内外的十余位专家与会。我校科研部、社科部有关负责人参加。

陈军代表学校对院士专家和社科院、市科协长期以来对我
<!--more-->
校工作的支持表示感谢，并表示学校将发挥多学科优势，创造良好条件，鼓励广大中青年科研工作者开展人工智能同其他学科的前沿交叉研究，持续提升战略研究的前瞻性、针对性，更好地服务国家和地方经济社会发展。

来自人工智能、网络空间安全、产业经济学、图书情报等学科的8个开放课题项目组依次汇报成果，内容涉及欧美人工智能战略的发展演变、天津市智能制造发展路径及对策研究、人工智能在医疗领域特别是医疗机器人的发展与应用状况、人工智能+物联网系统的发展与安全、人工智能技术安全体系风险治理、《美国创新与竞争法案》对我国人工智能产业发展带来的挑战与对策、中国人工智能技术及产业发展历程和人工智能赋能智慧绿色城市的发展路径等多个研究方向。

与会专家围绕课题研究前景和完成情况进行点评和分析，提出建议。潘云鹤院士对战略院开展特色研究表示高度认可，认为相关课题组对国际人工智能发展战略和政策法律的特点归纳和梳理分析很有见解，建议更加关注国外科技前沿的动向及其与我国人工智能发展历程间的关系。他指出，对我国智能医疗装备开展战略研究非常重要，人工智能同生命科学的深度融合，与智能装备相结合，将形成巨大的生产力，也将打破很多以往的学术边界，建议将研究的领域扩大到智能诊断、治疗、康复装备领域。周立群教授建议进一步加大对数字智能产权、安全、诚信、政策等领域的研究，在做好重点课题持续研究的同时，做好课题的布局，还要加大对应急、紧迫性问题的研究，为国家发展提供有价值的决策参考。靳方华院长表示要关注智能时代社会关系调整、社会特质的研究，可以和人类命运共同体研究结合起来，统筹发展与安全两个大势，推动引领人工智能的基础研究和应用研究。边守川秘书长建议开展有持续性的国别人工智能发展研究，同时强化对京津冀、长三角、大湾区的区域研究特色，鼓励战略院的研究成果通过《科技工作者建议》的形式报送市委和中国科协。刘景泰教授建议强化对医疗机器人等服务机器人的研究，加强对产业趋势的研判。

龚克指出，开展自主开放课题研究是战略院发挥自身平台优势，支持中青年科研工作者开展多学科交叉战略研究的有益尝试，取得了一些经验。未来的开放课题设置要强化战略性、系统性的布局，同时还要处理好三个关系：首先是处理好人工智能发展战略研究和相关学科研究的关系，突出人工智能战略研究的主线，紧紧扣住中央提出的人工智能同实体经济深度融合的任务要求；其次是要处理好研究宽度和深度的关系，要有宽广的视野，加大对国际组织、重要领军企业的关注，深入研究国家战略规划、政策等的社会反响、落地成效以及贯彻中遇到的问题；最后是要处理好回顾性研究和前瞻性研究的关系，通过对既往发展脉络的分析，做好对未来发展趋势的研判。

会后，战略院将组织各课题组结合专家意见，做好研究成果的梳理整理，同时做好今年研究课题的发布和立项工作，紧紧抓住自身研究特色，贯彻交叉研究、前沿研究的总要求，持续深入做好我国及国际人工智能发展战略研究，为国家和地方发展贡献力量。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/04/16/030050917.shtml)