---
title: 南开大学->南开大学项目班学员收到习近平主席复信 | nankai.info
date: 2022-12-14 01:22:01.207627
urlname: 9e631f14f3b8ad8e50ebf603479d51d0
slug: 9e631f14f3b8ad8e50ebf603479d51d0
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 孙伟 记者 蓝芳）近日，国家主席习近平复信沙特中文学习者代表，鼓励他们学好中文，为增进中沙、中阿友谊作出新的贡献。

在写信的沙特中文学习者代表中，就有10名南开大学项目班学员，他们参加了南开大学承办的“国际中文教师奖学金-

HSK沙特研修班项目”，向习近平主席汇报了学习中文的体会，特别提到线上实时体验中国文化的乐趣，表达亲近中国的美好感情。

据了解，为适应新时
<!--more-->
代国际中文教育事业发展新形势，响应国家“一带一路”倡议，2022年6月，教育部中外语言交流合作中心、汉考国际在沙特推出了“国际中文教师奖学金-

HSK沙特研修班项目”，得到了阿卜杜勒·阿齐兹国王大学等沙特顶尖大学1000余名当地大学生的积极响应和参与。南开大学是国际中文教育学科第一方阵成员，作为领衔承办高校，与国内其他十所兄弟院校共同承办了该项目，共有95名沙特籍学生参加了线上项目。

为了高水平承办好该项目，南开大学高度重视，组织国际教育学院成立工作专班，突出南开特色、发出南开声音，讲好中国故事、传播中国文化，充分考虑沙特籍学生中文学习实际，为项目精心配置了教学和服务团队，精心打造了全方位的语言课程和中国文化云端体验课程。

对于参加线上项目的沙特学生而言，他们没有到过中国，对中国文化和当代中国充满好奇。如何将中国文化由书本、课件的单一表达，变为看得见、听得到的文化感知？如何将中国文化体验由单向接受他人理解到双向互动实时交流？针对该项目，南开大学遴选4名优秀留学生作为“主播”参与中国文化云端体验课程，通过外景拍摄和剪辑并结合室内线上课程直播的方式，从衣食住行等方面对中国文化进行多维度实地解读，分别使用阿拉伯语和汉语，以对话的形式介绍中国文化，并与沙特同学实时互动。中国文化云端体验直播课营造了传统教学所不具备的近在咫尺的体验感、参与感，使中国文化脱离晦涩单一的表达，成为生动具象的文化感知，受到沙特师生高度肯定和一致好评。

Manar Atiah Almalki是“国际中文教师奖学金-

HSK沙特研修班项目”学员，也是致信习近平主席的沙特中文学习者代表之一。“得知习近平主席复信，我感到非常自豪也深受鼓舞，我对中沙友谊和发展前景充满信心！南开大学让我有机会在线上学习汉语、体验中国文化，我希望到南开大学留学，到中国各地走一走看一看，将来为增进中沙、中阿人民友谊作出新的贡献。”

南开大学比较文学与世界文学专业博士研究生、埃及籍留学生凌骁是中国文化云端体验课程的“课程主播”，他表示，习近平主席在回信中讲到的“语言是了解一个国家最好的钥匙”，中华文明与阿拉伯文明有悠久的友好交往史，希望同学们以语言为钥匙，连通两大文明。我和沙特同学都来自阿拉伯国家，非常愿意帮助他们了解中国文化，为中阿友好贡献的力量。

南开大学汉语国际教育专业硕士研究生、塔吉克斯坦籍留学生侯子墨是中国文化云端体验课程的“外景主播”，他谈道，向沙特的同学介绍古老现代、真实客观的中国，我感到非常荣幸。来中国留学前，我从来没有想过，在中国，一种文化竟然延续数千年从未消失，希望有更多来自世界各地的朋友，能够像我一样来中国深造。

据悉，新冠肺炎疫情发生以来，南开大学第一时间组织中外学生开展线上教学，积累了丰富的在线教学和在线学生活动经验。2020年起，为满足疫情形势下世界各地汉语学习者的学习需求，南开大学国际教育学院推出线上汉语项目，累计已有3000余人次参加在线学习。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/12/11/030053999.shtml)