---
title: 南开大学->南开大学举办第七届国际人才论坛暨天津市十大产业人才创新创业联盟论坛 | nankai.info
date: 2022-06-06 01:22:02.235539
urlname: 9fdf3b2962f65abeb127a34c620a8c60
slug: 9fdf3b2962f65abeb127a34c620a8c60
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

蓝芳）为深入贯彻落实中央人才工作会议精神，实施新时代人才强校战略，5月31日，南开大学第七届国际人才论坛暨天津市十大产业人才创新创业联盟（以下简称“联盟”）论坛在云端举行。论坛主题为“百年南开诚邀天下英才，十大联盟助力圆梦津城”，旨在做大做强学校和天津市优秀人才增量、提升人才使用效益、做优人才创新创业生态，促进各项事业高质量发展。南开大学副校长王磊、天津市人社局副局
<!--more-->
长郑巴音出席，海内外优秀青年人才、专家学者和联盟成员单位代表等2000余人次通过云端参加开幕式。

王磊在致辞中对参会人才表示热烈欢迎，并从历史沿革、发展战略、人才和师资队伍建设、学科发展、教学科研、合作交流、大学文化等方面对南开大学进行了详细介绍。王磊指出，人才队伍的水平决定着一流大学建设的水平。一直以来，南开大学都将“人才强校”战略作为学校发展建设的首要战略，今年召开的南开大学第十次党代会和人才工作会议提出了“突出进德修业、引育并举，大力构建南开人才新生态，为加快建设世界重要人才中心和创新高地贡献南开力量”的目标和任务。南开大学求贤若渴，将持续加大对高层次人才的支持力度，衷心希望海内外更多优秀人才加盟。

郑巴音向论坛成功举办表示热烈祝贺，详细介绍了天津市产业布局、长远规划、发展态势、人才政策、十大“人才联盟”建设等情况。他表示，近年来，随着“海河英才”行动计划广聚天下英才，天津市在智能科技、生物医药、新能源新材料等战略新兴产业发展势头十分强劲，天津市率先以十大“人才联盟”推动创新联合体建设，首创人才工作矩阵，为人才来津创新创业提供产学研合作服务。诚挚欢迎全球优秀学者选择南开大学、扎根天津发展，成就非凡事业、实现人生价值。

学校人事处负责人在会上介绍了学校的人才政策，包括薪酬岗位体系和保障体系、“三百计划”为引领的人才队伍建设工程、对战略科学家和优秀青年人才的特殊支持政策、十四五人才队伍建设规划、各类人才发展平台建设进展、人才服务保障举措等情况，表示将积极探索推动“市、区、校、企”联合引才的创新模式，给足人才政策红利。

论坛上，南开大学化学、物理、统计、计算机、电子信息、历史、经济、金融等学科8位优秀青年人才代表分享了学习、工作心得，感谢学校给予青年教师的广阔发展空间与成长助力，诚邀海内外青年学者投身南开教育事业，相聚南开大家庭。这些优秀青年人才均是学校新成立的“青年学者创新联盟”的学术骨干。学校将用好青年学者创新联盟交流合作平台，进一步激发青年人才学术活力和创新热情，推动优秀青年人才在教学科研、学科发展和学术繁荣中发挥更大作用。

天津康希诺生物技术有限公司董事长、南开大学优秀校友宇学峰，天津云账户共享经济信息咨询有限公司董事长杨晖，分别作为生物医药联盟、互联网新经济联盟企业代表，分享了他们在天津创业奋斗的故事和感受，表达了对人才的渴求，希望通过联盟，更好助力企业高质量发展。2020年以来，天津市以优化人才发展生态为突破口，在全国率先组建十大联盟，围绕天津市重点产业链，衔接市、区、高校、企业和各类人才，推动城市创新链、人才链、政策链和资金链深度融合。南开大学作为十大联盟中多个联盟的发起单位之一，坚持高品质回应经济社会发展新需求，积极融入联盟格局，深化政产学研合作，为各学科人才成长和发展拓展空间和舞台。

后续各学院也将在线上召开灵活多样的分论坛，深入展示学科建设情况，与海内外学者围绕“四个面向”，展开深度研讨。学校与天津市十大“人才联盟”携手，探索为应聘者量身定制、“一人一策”打造最适宜人才成长成才的路径和发展环境，促进各类人才在南开和天津建功立业、施展才华。

南开大学国际人才论坛作为学校引才的品牌活动，自2016年至今已连续举办七届，吸引了众多高水平专家和青年才俊来校交流。受疫情影响，学校自2020年起推出线上“云论坛”，诚邀海内外优秀学者相聚云端。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/06/01/030051594.shtml)