---
title: 南开大学->我校五单位顺利通过第二批新时代高校党建示范创建和质量创优工作和首批高校“双带头人”教师党支部书记工作室验收 | nankai.info
date: 2022-06-27 01:21:55.289938
urlname: a28a4d56474973400e4e7761a20baea0
slug: a28a4d56474973400e4e7761a20baea0
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯**

日前，教育部正式公布第二批新时代高校党建示范创建和质量创优工作和首批高校“双带头人”教师党支部书记工作室验收通过名单。我校化学学院党委、电子信息与光学工程学院党委本科生第一党支部、经济学院党委经济与社会发展研究院教工党支部、物理科学学院党委硕士生第二党支部、材料科学与工程学院党委教工能源党支部书记工作室五个单位顺利通过验收。

南开大学党委历来高度重视党建“双创”工作，深入
<!--more-->
贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，按照新时代党的建设总要求，坚持培育为基、重在建设、典型引领、整体推进，以政治建设为统领，以质量攻坚为动力，以提升组织力为重点，以推动事业发展为关键，勇于改革创新，努力争创先进，为加快“双一流”建设、实现内涵式高质量发展提供坚强组织保证。先后通过制定《南开大学开展新时代高校党建示范创建和质量创优工作的方案》、召开党支部书记“对标争先”专题培训班、“对标争先”学生样板党支部培育创建论坛、样板支部创建工作交流会等一系列举措，实现对创建单位的全过程、全方位指导。各创建单位按照“五个到位”“七个有力”的建设标准，坚持对标看齐，深入挖掘特色，落实建设任务，较好地发挥了引领示范、辐射带动作用，有力提升了基层党建工作质量。

化学学院党委始终把习近平总书记对南开光荣传统和办学理念的充分肯定作为办学治院根本遵循，牢固树立“率先冲击世界一流”的学科发展定位，以“标杆”标准推进学院党委“五个到位”。在党组织领导和运行机制、发挥政治把关作用、开展思想政治工作、执行基层组织制度、推动学院改革发展等方面精准发力、真抓实干，努力贯彻党的教育方针，践行立德树人初心使命。

电子信息与光学工程学院党委本科生第一党支部秉持“爱国奋斗”核心理念，坚持“党建服务中心大局”的工作思路，打造了“南开基因+电光特色”的“23471”工作模式；经济学院党委经济与社会发展研究院教工党支部秉承“以专业促党建、以党建促发展”的理念，将政治优势与教学科研优势相结合，将党组织的组织力转化为推进各项工作取得高质量发展的强大动力；物理科学学院硕士生第二党支部围绕“不忘初心、牢记使命，爱国奋斗、科研报国”这一理念，以“强基、固本、铸魂、聚气”四大工程为建设路径，努力抓好支部建设。三个支部严格对标“七个有力”培育创建目标，不断强化党支部的凝聚力、创造力和战斗力。

材料科学与工程学院党委教工能源党支部书记工作室围绕强化党支部政治功能，严格落实党的各项规章制度,突出政治属性，加强班子建设，通过开展高质量、多样化的主题党日活动提升思想政治工作水平，促进学科事业发展。

目前，我校共创建全国党建“标杆院系”1个，“样板支部”5个，“双带头人”教师党支部书记工作室2个；创建天津市党建工作“示范学校”1个，“标杆院系”2个，“样板支部”6个，“双带头人”教师党支部书记工作室3个，高校专职组织员导航站2个；并大力推动南开大学党建质量提升对标争先培育行动计划；逐步形成榜样带动、促进提升的“双创”示范引领格局。未来，学校党委将持续以提升基层党组织组织力为重点，巩固党建“双创”工作成果，力争通过创建工作以点带面发挥更大辐射带动作用，进一步推动我校党建质量创优全面提升。（党委组织部供稿）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/06/22/030051769.shtml)