---
title: 南开大学->纪念赵元任先生诞辰130周年学术研讨会暨“赵元任语言实验之星”颁奖式举行 | nankai.info
date: 2022-12-14 01:22:02.991407
urlname: a74c33faf5d4fa68905b4fd3ea712ae5
slug: a74c33faf5d4fa68905b4fd3ea712ae5
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员 李璐妍 张维

温宝莹）12月3日，纪念赵元任先生诞辰130周年学术研讨会暨“赵元任语言实验之星”颁奖式并《南开语言学刊》创刊20周年和《实验语言学》创刊10周年庆典举行。本次研讨会特别邀请了多位国内外语言学领域著名专家学者分享近期最新研究成果，并邀请“赵元任语言实验之星”获奖者报告获奖论文。

香港理工大学讲座教授王士元、中国社会科学院学部委员沈家煊、南开大学校学
<!--more-->
术委员会副主任陈洪以及南开大学文学院、南开大学研究生院负责人作为特邀嘉宾分别致开幕辞。开幕式由南开大学语言学研究所所长阿错教授主持。

《实验语言学》主编、山东大学时秀娟教授和《实验语言学》执行主编、南开大学温宝莹教授分别主持了上午的特邀报告。北京师范大学黄行教授、复旦大学陈忠敏教授、北京大学王韫佳教授、北京大学张林军教授、南开大学王萍教授分别作了题为“语言多样性与文化、生物多样性”“语言发音和感知的音征多维性及其在语言交际中的作用”“音值相似和拼音字形对押韵语感的作用——兼论押韵-

不押韵连系统”“声调范畴化知觉研究：进展和展望”“汉语强调焦点句语句重音的韵律习得研究-

兼论汉语字调和语调的习得关系”的报告。各位专家的报告主题鲜明，内容充实，从各相关领域的不同层面切入，介绍了多项学术界的前沿研究成果。报告体现了各位专家学者各自独特的问题意识、分析视角和研究方法，让在场的听众深受启发。

“赵元任语言实验之星”获奖者报告部分由《实验语言学》副主编、天津师范大学于秒教授，《南开语言学刊》编辑部主任、南开大学夏全胜副教授共同主持。来自山东大学的孔超、上海外国语大学的续敏、香港理工大学的王笑、湖南大学的朱敏、南开大学的黄玮、山东大学的陈禹风、香港城市大学的李冰分别作了题为“人类语言信息传递速率的共性”“The

effect of aging on identification of Mandarin consonants in normal and whisper

registers”“The effect of sampling variability on systems and individual

speakers in likelihood ratio-based forensic voice comparison”“The effects of

native prosodic system and segmental context on Cantonese tone perception by

Mandarin and Japanese listeners”“基于词汇声学距离的语言后分类再探”“普通话儿童擦音空气动力学研究”“Category

Exemplar Production Norms for Hong Kong Cantonese: Instance Probabilities and

Word Familiarity”的报告。各位获奖者的研究把握前沿动向，设计巧妙，讨论深入，表达思路清晰，层次分明，体现了当代青年学子较高的学术素养和水平。

闭幕式由《南开语言学刊》主编、南开大学冉启斌教授主持。大会举行了“赵元任语言实验之星”奖颁奖式。石锋教授在闭幕式总结发言中回顾了赵元任先生光辉灿烂的一生。他说，著名语言学家赵元任先生被誉为“中国现代语言学之父”，是我国实验语言学的倡导者和先驱者。他年少时即展露出惊人的语言天赋，他勤于学习、善于学习，青年时期赴美求学，而后在哈佛大学任教，编写教材，培训师资，对于汉语作为第二语言的教学作出了划时代的贡献。他认为，重新认识赵元任，就是深入学习和理解赵元任先生的著作和学术贡献。我们要更好地继承赵元任先生的学术思想，以及胸怀和眼界，以促进中国语言学的科学化进程。青年学子是学界的希望，是学界的未来，希望青年学子在语言科学化的道路上努力探索前行。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/12/06/030053933.shtml)