---
title: 南开大学->国家社科基金重大项目“韩国汉文史部文献编年与专题研究”开题 | nankai.info
date: 2022-07-04 01:22:06.309136
urlname: a88e516b8fa680e52bb6d9cf839c60d9
slug: a88e516b8fa680e52bb6d9cf839c60d9
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

吴东铭）6月26日，由我校历史学院孙卫国教授担任首席专家的2021年度国家社会科学基金重大项目“韩国汉文史部文献编年与专题研究”开题论证会在历史学院举行。校内外40余位专家学者和博士、硕士研究生参与了开题论证会。副校长陈军线上出席会议并致辞。

陈军代表学校对各位专家的长期支持表示感谢，向以孙卫国教授为首席专家的研究团队表示祝贺。他指出，历史学科是南开大学的传统优
<!--more-->
势学科，历史学院是注重“求通致用”，致力于引领国内史学发展潮流的学术重镇。“韩国汉文史部文献编年与专题研究”是南开史学近年来开拓的“东亚史学比较研究”和“中外文明交流与互鉴”等领域的集中体现，标志着国家层面对南开学者在该领域工作的认可。

陈军指出，该项目的启动，将有助于促进南开大学历史学科的进一步发展，继日本史之后，在东亚史领域再添一抹靓色，为着力构建中国特色朝鲜半岛史学术体系、研究体系和话语体系添砖加瓦。学校将一如既往地推动历史学和其他学科的交叉融合，更好地服务国家战略和社会发展需求。

本次评审专家组由东北师范大学副校长韩东育教授担任组长，专家组成员有：山东大学历史文化学院陈尚胜教授、南京大学文学院张伯伟教授、北京师范大学历史学院张越教授和中国社会科学院历史理论研究所杨艳秋研究员。论证会以线上与线下相结合的方式进行，分为开幕式和汇报评议两个环节。开幕式由南开大学历史学院相关负责人主持。汇报评议，由东北师范大学副校长、评审组组长韩东育教授主持。

课题首席专家孙卫国从项目研究状况、选题意图、总体研究框架和子项目构成、预期目标、研究思路、研究方法、研究重点与难点、研究创新点以及最终成果等方面作了系统汇报。四个子课题负责人陕西师范大学历史文化学院拜根兴教授、孙卫国教授、南开大学历史学院姜胜利教授、武汉大学历史学院谢贵安教授逐一向评审组专家汇报了各子课题研究的框架、具体研究计划、研究侧重点、研究创新之处、研究预期目标等内容。

专家组在听取汇报后，先后就项目研究方案进行了全方位的点评，对项目选题表示充分肯定。专家组认为，该项目继承和弘扬了南开大学杨翼骧先生开创的编纂史学史编年的传统，是中国史学史学科的一个重大突破，有填补学术空白的意义；肯定该项目的问题导向及相关研究的学术价值和现实意义，一致认为其总体框架合理、体系严整、思路清晰、方法科学、立场鲜明，前期研究基础丰厚，研究进度安排合理，项目预期成果符合国家社科基金重大项目的总体要求。专家组还就进一步完善、深化项目及具体操作提出了建议。

孙卫国表示，将带领团队，充分消化和认真吸纳专家们的意见，突出重点意识，拓展研究视野，进一步完善项目设计和研究内容，凝练思路，恪守中国学者的立场，攻破难点，稳扎稳打，持之以恒，争取高质量完成项目，做出高水准的学术成果。

专家组最后以举手表决的方式全员通过开题论证。

我校人文社会科学研究部、历史学院相关负责人参加会议。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/06/30/030051910.shtml)