---
title: 南开大学->5000余名南开学子开展“请党放心 强国有我”寒假社会实践活动 | nankai.info
date: 2022-04-06 01:22:10.894152
urlname: aa1badbad179f8d1ac9c040a207f5c17
slug: aa1badbad179f8d1ac9c040a207f5c17
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** (通讯员 张文昊 孙琳瑛元 张思一)为全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,

深入落实习近平总书记关于青年工作的重要思想和视察南开大学重要讲话精神，引导南开学子以强国一代新青年的良好面貌迎接党的二十大召开，今年寒假，5000余名南开学子在疫情防控常态化要求下，利用寒假返乡开展了“请党放心

强国有我”社会实践活动。

本次寒假社会实践主要分为“学党史 知团史 做合格接班人
<!--more-->
”红色文化、“忆往昔 看今朝 做家乡建设者”回访家乡、“正家风 敬孝亲

做美德传承人”家风传承、“学艺体 爱劳动 做公能南开人”五育融合、“梦圆南开·心系母校”招生宣传等五个专题。

**传承红色基因 勇担时代使命**

为深化党史学习教育，600余名南开学子寒假期间深入围绕“四史”学习展开实践，实地参观了毛泽东纪念馆、中国工农红军西路军纪念馆、西柏坡革命根据地等120余个爱国主义教育示范基地、革命博物纪念馆、革命旧址等，通过“原型探访”“历史回放”“实地体验”等形式感悟磅礴历史进程中的伟大建党精神，深入开展“学党史

知团史 做合格接班人”红色文化专题实践。

生命科学学院党支部组织支部成员开展了“追寻科学家精神、做合格接班人”红色党课录制活动，制作生动形象、意义丰富的党课，深入学习理解科学家精神内核，体会共产党人精神谱系的伟大内涵，并积极在党团支部进行科学家精神宣讲活动。实践队成员王相睿深有体会道：“一位位心有大我、矢志报国的科学家事迹动人心弦，也鼓舞着站在新时代新起点的我们不断钻研，传承老一辈科学家的优良品质，树立起胸怀祖国、服务人民的爱国精神。”

医学院2020级本科生庞皓翔组建了一支“忆平津往事，循革命先迹”红色文化探访实践队，他们参观了周邓纪念馆与平津战役纪念馆，感悟那段峥嵘岁月共产党人艰苦奋斗的革命精神。“作为新时代大学生，我们肩负光耀中华的历史重任，要抓紧一切学习机会，以复兴中华为己任，为新时代中国发展做出自己的努力。”作为队长的庞皓翔在参观后有感而发。

**回访家乡做贡献 同频共振新时代**

假期里，近370名南开学子深入家乡，聚焦新时代家乡发展的闪光点，多维度感受家乡发展变化，多渠道参加基层治理日常工作，助力乡村振兴，结合专业特长践行南开大学“知中国，服务中国”的优良传统。

化学学院2019级本科生黎福多维考察了家乡福州的发展变化，实地前往中科院福建物质结构研究所、福州市海峡国际会展中心等地，体会改革开放以来家乡取得的发展成果，对家乡进行科技、文化、经济多个角度的深入调研，对于家乡各方面有了更加全面清晰的认识，坚定了运用所学为服务家乡发展的信念。计算机与网络空间安全学院2021级本科生王艺帆参加了所在社区的抗击疫情青年志愿者突击队，对小区居民进行体温检测和健康码查验、外来返乡人员行程信息登记等工作。在一次又一次的基层工作中获得了幸福感与满足感，切实体会到了基层工作者的艰辛。

**孝老敬老正家风 弘扬文化传美德**

敬老孝亲是中华民族的优秀传统美德，习近平总书记在不同场合多次谈到要“注重家庭、注重家教、注重家风”，强调“家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连”。寒假实践中，千余名南开学子用心观察学习体验优秀传统文化，积极参与家庭活动，传承优良家风，争做中华传统美德的传承人。

百余位文学院学子积极参与家庭、社区劳动，体验优秀传统民俗文化，感悟艰苦奋斗精神，活动后将实践成果加以汇总，形成plog、vlog、书法、摄影等作品。2019级本科生韩文雯在参与家乡劳动的过程中，拍摄了“徽州风光好，能不忆江南——安吉”vlog视频，展示了家乡的独特魅力；2020级本科生张义烜通过手写春联，展现了中华传统文化的源远流长。

**公能南开铭心间** **五育融合启新程**

为深入贯彻落实五育融合发展的新理念，校团委积极引导同学从德育、智育、体育、美育、劳动教育等五个方面进行社会实践活动。

为营造南开园更加浓厚的读书氛围，并为同学们提供以书会友的平台，学校团委继续联合图书馆举行“书香南开”系列文化活动，鼓励学生利用假期精选精读我校图书馆馆藏好书，将读书心得、学习思考与实践锻炼有机融合。500余名南开学子通过撰写书评、朗读书目等方式，将读书心得、学习思考与实践实现有机融合。还有超过200位同学参与到劳动教育实践之中，感悟家务工作的不易，并通过走访社区体会基层工作者的艰辛，在劳动中实现成长，在实践中得出真知。

寒假期间，恰逢2022年冬奥会的召开，南开学子还纷纷通过居家运动打卡的方式学习冬奥运动员们坚持不懈、敢于拼搏的冬奥精神，树立健康第一的理念。

**迎战奥密克戎 南开学子在行动**

2022年初，突如其来的奥密克戎病毒打乱了人们的正常生活，面对严峻的疫情形势，南开大学团委在两校区组建起由1400余人组成的学生疫情防控专项志愿者突击队，协助学校完成核酸大筛、后勤保障、校内商业平稳运行、隔离宿舍清理、学生返乡送站等工作，学生志愿者服务时长共计近21000小时，为攻克天津疫情献上青春力量。

与此同时，校团委组织动员广大共青团员进社区报到，有序参与家乡疫情防控等志愿服务，积极担当作为。考虑到前线医护人员的不易与艰辛，学校还组织开展了“致敬津门逆行者”关爱行动，一对一配对68对学生，并提供26节公开课，为医护人员和防疫工作人员子女提供科学普及、读书交流、艺术鉴赏和心理陪伴等线上服务。

活动赢得了家长与孩子们的广泛赞誉。南开区五十中学一名初一学生的父亲是一名医务工作者，疫情期间奋战在河西区酒店隔离点，负责隔离人员筛查工作，他说：“这次活动对孩子的帮助特别大，志愿者像大姐姐一样将自己的心得体会分享给她。同时在志愿者的影响下，孩子也积极报名成为了大筛志愿者，非常感谢这次活动，让孩子获得了全面成长。”

据悉，南开大学将进一步深化实施“师生四同”实践育人模式，打破时间、空间界限，构建贯穿全年、线上线下空间相结合的常态化“大实践”格局，构建“师生四同”项目库，提升服务大局贡献度，实现成果互通，以推进实践育人工作高质量发展。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/03/30/030050743.shtml)