---
title: 南开大学->第三届“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛全国总决赛收官 | nankai.info
date: 2021-10-28 01:22:12.562175
urlname: ab9b0525016100040c012577c2208d01
slug: ab9b0525016100040c012577c2208d01
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯**

10月18日至19日，第三届“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛全国总决赛于浙江省诸暨市举行。来自全国23个省市自治区的161位选手从近10万赛事参与者中脱颖而出，入围总决赛，带来精彩的诗词讲解内容。

19日，大赛总结暨“诗教润乡土”活动启动仪式在诸暨市海亮教育园召开。教育部语言文字应用管理司巡视员娄晶，南开大学讲席教授、原常务副校长陈洪，绍兴市委常委、诸暨市市委书记沈志江，
<!--more-->
浙江省诸暨市副市长俞越，浙商总会秘书长郑宇民，海亮集团原党委书记、董事长冯亚丽，海亮集团党委副书记、副总裁潘利民等出席并做讲话。浙江省教育厅、诸暨市委市政府、国际儒学联合会、高等教育出版社、中国出版集团文化传播公司、迦陵书院、浙江人文经济研究院、浙商总会教育委员会、海亮教育管理集团、北京字节跳动公益基金会、语文报社等单位负责人参会。知名学者叶嘉莹教授以视频形式为大赛和仪式寄语。仪式由南开大学文学院负责人主持。

习近平总书记指出，“古诗文经典已融入中华民族的血脉，成了我们的基因”“语文课应该学古诗文经典，把中华民族优秀传统文化不断传承下去”。为贯彻落实习近平总书记关于弘扬中华优秀传统文化的一系列重要指示精神，贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》，根据教育部、国家语委发布的《中华经典诵读工程实施方案》，“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛于2019年开始举办，是中华经典诵读工程的重要组成部分。大赛以提炼、展示、阐发、传讲中华诗词经典中蕴含的精神标识和思想精髓，传承中华文化基因为宗旨，致力于培育担当新时代文化建设重任的优秀教育人才。

“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛，由教育部、国家语委主办，南开大学承办，为近年来唯一面向各级学校在职教师的、以古典诗词讲解教学为主要内容的国家级赛事。几年来，大赛的覆盖面、影响力不断提升。全国大中小学教师被广泛发动，积极投入赛事，并显示出以赛促学、以赛增能的良好势头。广大参赛教师因赛事而提升了“内功”，开阔了思路和眼界，并树立起在诗词教学中坚持中国特色、中国风格、中国气派的信心。

第三届“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛，经历初赛、复赛、半决赛、全国总决赛的流程，历时7个月，约10万名大中小学教师和高等院校学生参赛。在第二届大赛增加大学教师组的基础上，本次第三届大赛又增加了大学生组比赛，积极引导大学生深入理解、传承和宣讲中华古典诗词和红色革命诗词。

本届大赛的全国总决赛，由南开大学和浙江省诸暨市政府联合承办，海亮教育管理集团执行承办，高等教育出版社、中国出版集团、迦陵书院等单位协办。

为响应党和国家的乡村振兴战略，结合教育部出台的“经典润乡土计划”，在本届大赛全国总决赛的总结仪式上，“诗教润乡土”活动正式启动，该活动受教育部语言文字应用管理司指导，得到字节跳动公益基金会、海亮教育管理集团的支持。活动旨在积极推动以优秀诗词文化和卓越诗词教育服务乡村振兴、促进民族团结。

“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛组委会还与字节跳动公益基金会“益童”项目合作，启动“迦陵杯·诗教中国”诗词讲解大赛成果应用推广“益童读诗”项目，共同对大赛积累的诗教资源持续推广。启动仪式同时通过抖音同步直播，借助网络新媒体，弘扬传承中华诗教精神。

后续，大赛组委会还将继续以乡土、公益为主题，陆续推出优秀的诗教资源，为建构新时代社会主义先进文化服务，切实发挥中华诗教涵育品格、润泽人心的巨大作用。（文学院供稿）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/10/20/030048399.shtml)