---
title: 南开大学->【党史学习教育】南开大学学习贯彻党的十九届六中全会精神青年论坛暨“天津市高校青年宣讲联盟”工作交流推进会举行 | nankai.info
date: 2021-11-22 01:23:59.651568
urlname: ac0626e884cdc3270d6491f23f102c3b
slug: ac0626e884cdc3270d6491f23f102c3b
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

满润远）11月18日，南开大学学习贯彻党的十九届六中全会精神青年论坛暨“天津市高校青年宣讲联盟”工作交流推进会举行。全国党的建设研究会特邀研究员、我校马克思主义学院教授、博士生导师张健受邀领学党的十九届六中全会精神。天津团市委副书记席一政线上出席会议并讲话。

主论坛环节，张健以“以史为鉴，开创未来”为题领学党的十九届六中全会精神。他分析了党的十九届六中全会的重大
<!--more-->
意义，表示全会通过的《决议》总结了党的百年重大成就和经验，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南。

马克思主义学院副教授刘一博作“激活红色资源，打造实践金课”主题汇报。他表示，“活的”红色资源才是有效的教学素材，激活红色资源的关键环节在于切实激活学生主体性。

南开大学红色记忆宣讲团学生代表毕昕悦发言，从创新社团活动内容与表现形式两方面展示了宣讲团在追寻红色历史文化过程中不断传承红色基因，助力学校思政工作。

天津科技大学青年讲师团成员代表陈浩然作“生逢其时，圆梦中华，于青年讲师团中成长、成才”主题发言，分享了他在青年讲师团成长的故事。

席一政在总结讲话中说，要充分发挥天津市高校青年宣讲联盟的联学联讲的影响力，在广大青年中宣讲全会精神；加强全会精神的青年化阐释和具象化解读，突出思想引领的针对性和时效性；强化改革意识，探索机制创新，发挥各层级青年的带动作用，持续做好面向基层的宣讲，扩大宣讲覆盖面和影响力；针对不同领域、不同行业和不同年龄阶段的青年设计有针对性的宣讲，发挥专业学科和人才资源优势，强化引领担当和示范意识。

分论坛上，南开大学“成才报国”宣讲团青年讲师团成员就“学习贯彻’七一’重要讲话，深入推进党史学习教育，宣讲好党的十九届六中全会精神”进行交流研讨，参会成员交流了对党的创新理论的学习心得，表示要进一步加强宣讲团理论功底，增强前沿意识，推动党史学习教育走深走实。来自天津大学、天津医科大学、天津中医药大学等“天津市高校青年宣讲联盟”成员单位代表、南开大学“成才报国”基层特色宣讲团、南开大学第十四期“青马工程”培训班学员就“高校青年宣讲团建设经验”进行交流，大家表示，要继续发挥好引领带动作用，不断搭建资源互通、成果共享的发展平台，持续完善青年宣讲联盟的工作运行机制，为高校青年理论宣讲工作蓬勃发展贡献积极力量。

据悉，在天津市委宣传部、团市委的指导支持下，南开大学积极联系天津本地高校，于今年4月牵头成立并精心组织实施“天津市高校青年宣讲联盟”，在目标上鲜明聚焦、在机制上科学规范、在方式上求实创新，紧跟时事热点、打造理论金课，取得了一系列扎实成绩，在全国高校青年党史学习教育主题宣讲热潮中发出了天津高校最强音。

天津市高校青年宣讲联盟成员单位代表，南开大学共青团理论中心组、南开大学“成才报国”青年宣讲团成员，南开大学第十四期“青马工程”培训班学员以线上线下结合方式参加会议。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2021/11/19/030048982.shtml)