---
title: 南开大学->我校承办2022年全国科研助理招聘直播带岗华北地区活动 | nankai.info
date: 2022-08-31 01:22:02.489146
urlname: b122f123995eeb1b19322b494dafed16
slug: b122f123995eeb1b19322b494dafed16
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

李文茹）为搭建科研助理招聘单位和毕业生交流的平台，教育部联合科技部等相关部委，开展教育部“24365校园招聘服务”2022年全国科研助理招聘直播带岗活动。8月26日，直播带岗活动启动仪式以线上线下相结合的形式举行。

启动仪式上，教育部高校学生司副司长吴爱华介绍了科研助理招聘工作实施情况，表示此次举办科研助理招聘直播带岗活动，是深入贯彻落实党中央、国务院“稳就业”
<!--more-->
“保就业”的决策部署，对充分发挥线上就业优势，全力做好2022届高校毕业生就业工作具有重要意义。他希望，广大用人单位用好线上就业平台，为毕业生提供更优质的岗位资源，尚未就业的2022届高校毕业生要积极参与、认真应聘，争取实现职业目标，在科研助理岗位上发挥积极作用。

科技部成果转化与区域创新司副司长吴家喜指出，科研助理是科研队伍的重要组成部分，是我国完善科研治理体系、提升科技创新治理能力的重要抓手。希望各类创新主体开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业，为促进就业、深化科技管理改革、构建适应创新发展新需求的专业化支撑队伍作出贡献。要认真学习贯彻落实习近平总书记就大学生就业工作作出的一系列重要指示批示，统筹做好毕业、招聘、考录等工作，让毕业生顺利毕业、尽早就业。

教育部科学技术与信息化司副司长张国辉表示，希望各级教育部门、高校、科研院所和企业积极参与活动，充分发挥网上专场招聘作用，运用新媒体平台等渠道及时发布科研助理招聘岗位信息，开展宣传动员，及时反馈毕业生求职需求，切实做好高校毕业生就业服务工作。要加大保障力度，落实科研助理岗位薪酬、社保、档案等规定的要求，增强科研助理岗位吸引力。要加强科研助理岗位培训和职业发展规划，建立健全考核评价机制，提升科研助理能力水平、服务质量，拓宽成长空间，完善科研助理队伍建设长效机制。

南开大学党委副书记牛文利在启动仪式上代表活动承办高校致辞。他表示，南开大学坚持面向高校毕业生推出“科研助理”招聘岗位，专题研究部署专人负责，不断加大岗位开发和招聘工作，依托国家重点实验室、研究中心、课题组等研究机构，开发和招聘科研助理，岗位包括化学、药学、医学、材料科学、电子信息与光学工程等10余个学科，最大限度吸纳高校毕业生就业，引导和鼓励学生以所学知识服务科学研究，积极落实中央“稳就业”“保就业”的决策部署。学校将结合高质量内涵式发展需要，进一步优化科研助理岗位开发、人才招聘、培养发展的配套制度和政策，不断加大培养力度和经费投入，进一步增强科研助理岗位的吸引力，推动毕业生更加充分更高质量就业，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

据悉，本次直播带岗活动以“‘职’在科研·‘就’有未来”为主题，在东北地区、华北地区、西南地区和粤港澳大湾区四个地区同期举行。其中，华北地区活动由天津市教委、天津市科技局主办，南开大学承办，北京国教创新教育科技有限公司、中关村网络教育产业联盟、北京网聘咨询有限公司、北京国创孵链科技管理有限公司协办，依托智联招聘平台进行，全国多所有科研助理招聘需求的企业、科研院所、高校等用人单位和2022届高校未就业毕业生展开交流。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/08/27/030052616.shtml)