---
title: 南开大学->【非凡十年 南开发展】引领创新 服务社会 创建世界一流商科的“南开维度” | nankai.info
date: 2022-10-14 01:21:42.078480
urlname: b5322b8eae138d388549140f227ce387
slug: b5322b8eae138d388549140f227ce387
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**编者按：** 为迎接党的二十大胜利召开，南开新闻网从9月中旬起推出“喜迎二十大

奋进新时代”专题专栏，刊发“非凡十年·南开发展”系列报道，综述党的十八大以来学校各项改革和事业发展成就，展现各学院各学科改革发展特色亮点，展现南开人踔厉奋发、团结奋斗的昂扬风貌，敬请关注，欢迎各单位积极投稿供稿。

南开新闻网记者 付坤 通讯员 芦聪

南开园流行这样一句话：“做学问要顶天立地。”“顶天”，就是瞄
<!--more-->
准国家需求、追踪世界前沿；“立地”，就是紧贴中国实际、服务社会发展。

党的十八大以来，南开大学工商管理学科立足新时代，胸怀“国之大者”，践行“四个服务”，始终聚焦学术前沿和社会需求，以厚重理论回应重大现实问题，用传承爱国基因的实际行动，走出了一条将小我融入大我、与国家民族命运休戚与共的奋斗报国之路。

**回望百年** **商以富国理念代代秉承**

1919年南开大学创校之初，张伯苓老校长即提出“文以治国，理以强国，商以富国”的办学方针，设立文、理、商三科，开创中国近代商科高等教育的先河。耶鲁大学博士何廉和方显廷先后执掌南开商科，确立了以改良中国工商事业为教学科研目标，规定商科学生论文选题“必选择中国问题”，教师和学生深入中国企业进行调查研究。

1929年南开商学院成立后，设商学系、银行学系、会计学系、商业统计系和经济学系，更以“知中国，服务中国”为宗旨，培养了中国最早一批工商管理精英人才，完成《中国棉纺织业》、南开价格指数等高水平的研究成果。

为满足国家经济社会发展和改革开放的需要，1980年南开恢复重建管理学系，1981年创建旅游学系，1985年在我国首批设立审计专业。1983年与加拿大约克大学、麦克马斯特大学和拉瓦尔大学等海外高校联合培养硕博研究生，探索走出“南开—约克模式”的国际人才培养道路；1988年，教育部委托南开大学钱荣堃教授牵头论证“设置中国MBA学位”的可行性及培养方案，南开大学也随之成为中国首批9所MBA培养院校之一，对中国MBA教育的发展起到了重要引领和推动作用，在国内外收获了广泛关注和高度赞誉。

百年来，“知中国，服务中国”的办学宗旨和“商以富国”的理念，在一代代南开商科人身上接续传承、赓续发扬。南开商科也成为中国商科高等教育的一面旗帜，始终保持和强化在国内第一方阵中的重要地位，以人才培养体系和培养质量享誉中外，并先后通过AACSB、AMBA、CAMEA、QP等国内外知名认证。

**引领创新** **推动理论探索学术繁荣**

在长期办学中特别是在新时代的10年，南开工商管理学科坚持“引领创新”的使命，围绕核心方向扎实开展面向学术前沿和重大社会需求的科学研究，突出我国和世界发展面临的重大现实问题、中国管理实践的理论创新，努力在学术命题、学术思想、学术观点、学术标准和学术话语上发出中国声音、南开声音，形成南开风格、南开特色，致力于为中国工商管理学科建设与影响力提升作贡献。

坚持将求真务实作为建设之“本”，服务中国特色工商管理学科发展。2019年，商学院教授张玉利作为负责人，联合13所高校的优秀青年学者，承担国家自然科学基金委工商管理学科发展战略及“十四五”发展规划研究工作。撰写《工商管理学科“十四五”发展战略问卷调查分领域统计分析报告》《工商管理学科优先发展领域凝练报告》等系列成果，就面向国家需求服务企业实践、理论与实践结合、科学研究队伍建设、科学研究与研究范式、中国特色管理理论构建、学术考评体系和机制等学科发展战略议题提出具体的对策建议。

坚持将学术联动作为品牌之“光”，服务学术共同体发展。为促进中国企业管理现代化，关注中国管理实践热点与难点的研究成果，追踪国际管理理论前沿，服务中国管理理论与实践创新，南开商科创办《南开管理评论》，倡导“面向实践转型的管理研究”，主动追求范式跃迁，鼓励管理研究基于中国企业发展归纳实践逻辑、提炼实践智慧、实现理论创新。经过二十多年建设，尤其是近十年的快速发展，《南开管理评论》已成为中国工商管理学科重要的学术品牌和思想阵地、中国人文社会科学权威期刊。入选由国际权威商学院认证机构AMBA与国际知名学术分析机构Cabells联合发布的“50本最具影响力的中文商业和管理学期刊”，同时入选中国科协主导发布的“我国高质量科技期刊分级目录”，期刊影响因子连续多年位列中国工商管理类学术期刊第一名，凝聚起百余位国内外顶尖学者、千余位外审专家、万余名研究者的良好学术生态圈，对中国企业管理理论及管理学实践产生了重大影响。

南开商科拥有教育部人文社科重点研究基地、教育部省部共建协同创新中心、天津市哲学社会科学重点研究基地，中法合作联合研究基地等九个研究中心。十年来，南开商科累计发表国内外高水平学术期刊论文两千余篇，出版学术专著近百部，《国有金融控股金融机构治理》入选国家哲学社会科学成果文库。主持承担了一大批国家自科和社科等国家级科研项目、教育部项目和其他省部级项目、横向项目等，以卓有成效的研究成果服务经济社会发展需求。

这十年，南开大学工商管理学科先后获批五个国家级一流本科专业；荣获中国工商管理国际最佳案例一等奖；出版再版高水平教材近百部，包括马工程重点教材1部、国家级规划教材3部、国家精品课程配套教材3部，《创业管理（第5版）》获得首届全国优秀教材一等奖。学科还荣获教育部高等学校科学研究优秀成果奖11项，荣获第六届中国管理科学奖、孙冶方金融创新奖、中国企业改革发展优秀成果一等奖等重要奖项。南开商科学子荣获中外各类荣誉数百项。

**战略聚焦** **打造高端智库服务社会**

南开商科自创办以来，始终肩负兴学报国、服务社会的责任担当。解放前，引进西方科学管理思想方法，推动民族企业发展；改革开放后，倡导和推动古代管理思想在现代管理中的应用研究。

党的十八大以来，南开商科更是坚持把服务社会作为重要使命，探索建立有效的整合机制，聚焦国家重大战略需求开展前瞻性、针对性、储备性政策研究，重点研究领域与国有企业改革、创新驱动发展、旅游扶贫等国家战略高度契合，积极打造国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的高端智库群。

坚持将争创一流作为智库之“钥”，服务中国企业改革实践。作为教育部人文社科重点研究基地，南开大学中国公司治理研究院研究院二十多年致力于公司治理学科创新，已成为国资委、证监会、央企治理领域的重要智库。研究院坚持为政府决策和企业实践服务，重视将理论实践付诸应用，连续举办11届公司治理国际研讨会，助力公司治理进入国家自然科学基金委（NSFC）工商管理二级代码，服务学术共同体。连续19年发布被称为“治理晴雨表”的中国上市公司治理指数，并对累计四万余家上市公司进行治理评价，引领公司治理前沿，服务我国企业改革创新。完成国家、省部级、国家国资委项目158项，著作313部，获“孙冶方经济科学著作奖”等51项奖项。

坚持将不忘初心作为进步之“基”，服务国家重大战略需求。2015年7月，南开大学牵头组建了现代旅游业发展省部共建协同创新中心，这也是教育部认定的全国唯一旅游学科协同创新平台。中心主任石培华教授牵头主持承担了国家旅游业“十三五”

发展规划、国务院促进全域旅游发展指导意见、国家全域旅游示范区创建工作导则等多个领域的重要政策规章，完成了首届世界旅游发展大会重要文献的编撰等。《国家旅游智库研究专辑》已经连续出版10部著作，在旅游业界引起广泛反响。

坚持将发展趋势作为服务之“要”，服务国家经济社会转型。南开商科瞄准世界一流大学相关研究以及联合国、美英法日澳等国民幸福指数项目，组建南开大学幸福产业交叉研究团队，探索新时代工商管理学科与其他学科融合发展的道路。南开商科围绕数字经济和实体经济的深度融合，积极培育学科交叉研究创新点，推动互联网、大数据等和实体经济深度融合，在创新引领、共享经济、现代供应链等领域培育新增长点、形成新动能。

南开大学商学院数字商务研究中心联合国家商务部研究院等单位率先行动，对比分析各国数字贸易相关规则标准，调研重点地区数字产业，公开发布《2020全球数字贸易规则与标准研究报告》，研究了我国数字贸易的发展模式、路径、步骤及应用场景，提出全球数字贸易发展的中国议案（GDTD-

CI）。受托起草雄安自贸试验片区数字贸易的建设方案，首次提出在雄安新区设立国家数字商务发展示范区。联合中国人民大学、京东集团等单位成立数字贸易智库战略联盟，助力我国成为全球数字贸易新规则的制定者、新标准的引领者和新秩序的倡导者。

同时，学科还加快全国MBA教指委“创新创业协同促进中心”对于创业政策制定、孵化器建设、创业风险评估方面的咨询和智库建设，全面深入推进创新创业教育在我国工商管理教育领域的融合与发展。2022年成立南开大学创新创业学院，并入选全国首批100所高校创新创业学院建设单位。

百年峥嵘，初心未改；十年奋进，继往开来。新时代新征程的南开商科，传承与创新并重，育才与科研共举，正意气风发朝着成为中国工商管理人才的培养重镇、中国特色管理学理论体系的创新高地、服务社会各界的咨政建言国家级智库、“中国情景、中国理论、国际表达”的重要国际交流平台的目标勇毅前行，立志创建世界一流商科的“南开维度”。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/10/11/030053096.shtml)