---
title: 南开大学->【学习贯彻二十大】我校举行《中国特色社会主义政治经济学》教材专家审议会 | nankai.info
date: 2022-12-29 01:22:01.517194
urlname: b8a146e8c312f076b3ea6c504f293cbe
slug: b8a146e8c312f076b3ea6c504f293cbe
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （通讯员

荆克迪）在学习贯彻党的二十大精神的热潮中，12月22日，按照教育部教材局的要求，学校举行专家审议会，对逄锦聚教授担任主编、纳入国家教材建设重大项目的《中国特色社会主义政治经济学》进行审议。校长陈雨露出席会议并讲话,会议由学校党委副书记梁琪主持。国家教材委委员、哲学社会科学（马工程）专家委员会主任委员、北京大学博雅讲席教授顾海良，教育部人文社会科学委员会副主任委员、
<!--more-->
南京大学文科资深教授洪银兴，教育部全国高校经济学教学指导委员会原委员、西南财大原副校长刘灿，国务院学位委员会经济学学科评议组原成员、中央民族大学原校长、资深教授黄泰岩，中国社会科学院政治经济学教研室主任、中央马工程《马克思主义政治经济学基本原理》编写组首席专家胡家勇应邀出席审议会；高等教育出版社副社长王卫权出席会议并讲话；教材编写组全体成员、学校教务处和经济学院负责人、高等教育出版社有关部门负责人和编辑人员等参加会议。

陈雨露在讲话中指出，习近平总书记强调，培养出好的哲学社会科学有用之才，就要有好的教材。构建中国特色哲学社会科学，归根结底是要建构中国自主的知识体系。党的二十大提出，要加强教材建设和管理。百年南开在教材建设方面积累了丰富的经验，形成了独特的优势，为国内高校开展适合我国不同发展阶段的教学和研究作出了重要贡献。进入新时代，在逄锦聚教授的带领下，南开大学政治经济学团队连续编写出版了《中国特色社会主义政治经济学通论》《中国特色社会主义政治经济学概论》《中国特色社会主义政治经济学》等本硕博专业教材，形成了《中国特色社会主义政治经济学》系列教材体系，有力推动了习近平新时代中国特色社会主义经济思想进教材、进课堂、进学生头脑。本次编写的《中国特色社会主义政治经济学》教材，是教育部教材局组织编写、列入国家教材重大建设项目的中国经济学系列教材之一。教材坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足中国实践，坚持问题导向，是南开大学政治经济学科教材建设的最新成果。南开大学十分重视教材建设，将以该教材的编写为契机，总结经验，明确方向，加大力度，推动全校建设更多更高水平的教材，推动人才培养和一流大学、一流学科建设达到更高水平。陈雨露对出席审议会的专家和高教社领导表示诚挚感谢和欢迎，对编书组高质量完成教材编写表示感谢和祝贺。

顾海良介绍了国家教材建设和首批“中国经济学”教材系列项目的立项和进展情况。他指出，总书记和党中央非常重视教材建设，把教材建设作为立德树人培养社会主义建设者和接班人的重要举措，列入马克思主义理论研究和建设工程进行建设。在已经取得重大进展和经验的基础上，开始第一批中国经济学系列教材建设，其后哲学社会科学各个学科还将进一步陆续进行新的教材建设。南开大学有教材建设的优良传统，逄锦聚教授主持编写的教材的成功编写是长期积累的成果，教材坚持以马克思主义为指导，全面贯彻习近平经济思想，坚持以实践为依据，以问题为导向，体现了教材的科学性、规范性的要求。相信南开大学一定能够在总结该教材编写经验的基础上，推动全校教材建设取得更大成就。

专家组在听取逄锦聚代表编书组关于教材编写指导思想、基本观点、主要内容、体系结构和编写过程等汇报的基础上，对教材进行了审议。一致认为，本教材立足于新时代我国经济发展与经济改革，揭示了中国特色社会主义经济的本质和发展规律，实现了思想性、实践性与系统性、学理性的统一，力求把中国的实践经验上升为系统化的经济学理论学说。教材凸显了新的历史方位，构建了新的体系，探讨了新的观点，阐释了新的理论学说，尝试了新的研究方法，运用了新的话语体系。观点正确，理论阐释深入，体系结构新颖，达到了以教材为载体，用中国理论讲好中国故事，为落实立德树人根本任务提供教材支撑的编写要求，为构建中国特色社会主义政治经济学的理论体系和学科知识体系作出了重要贡献。在肯定教材编写取得成功的基础上，专家们也对教材进一步完善提出了意见和建议，希望进一步加强对重大理论学说的阐释，增强教材的权威性和规范性。

编书组成员表示，领导讲话和专家们的审议意见极大提升了大家参加编写工作的责任感和信心，决心落实领导和专家们的要求，对教材稿进一步加工修改，争取尽早交出高水平的“南开版本”《中国特色社会主义政治经济学》教材。

据悉，根据《国家教材委员会办公室关于开展首批中国经济学教材申报工作的通知》，2021年，首批中国经济学教材项目共遴选出13所高校的25个团队进行中国经济学教材系列建设，教材将作为马工程重点教材进行建设和管理。我校承担的《中国特色社会主义政治经济学》教材编写组由逄锦聚、何自力、刘凤义、景维民、王璐、郭金兴、安虎森、杜传忠、周云波、张海鹏、荆克迪、张兵、乔晓楠等13位教授和副教授组成。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/12/24/030054087.shtml)