---
title: 南开大学->南开大学党内法规研究中心举行2022年度课题立项会暨特聘研究员聘任仪式 | nankai.info
date: 2022-05-13 01:21:55.967101
urlname: b8a3782024041ee48d452f043416c653
slug: b8a3782024041ee48d452f043416c653
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

蓝芳）5月7日，南开大学党内法规研究中心（以下简称“中心”）2022年度课题立项会暨特聘研究员聘任仪式在线上举行。会议听取了2021年度研究课题成果结项汇报并确立了2022年度研究课题，与会专家学者就党规研究与体系建设的新思路、新路径和中心建设、发展进行深入研讨。

南开大学副校长、中心常务副主任王新生，天津市委办公厅二级巡视员、市委法规室主任、中心副主任戴炳雄，中
<!--more-->
国社会科学院大学党委副书记兼副校长、中心学术委员会副主任委员王新清，天津外国语大学党委副书记、中心学术委员会副主任委员胡志刚，天津社会主义学院党组副书记兼副院长、中心学术委员会副主任委员钟会兵，南开大学党委副书记牛文利，南开大学党委常委李向阳出席。

会上，20位来自京津高校、研究机构和党政机关的专家学者和管理干部受聘为中心首批特聘研究员，为中心构建一支专业对口、研究力强、业务精干的专兼职研究队伍，推进党内法规研究出成果、上水平注入新活力。

自2020年8月以来，中心坚持将深入研究阐释宣传习近平法治思想作为重点，将助推市委党内法规体系完善作为目标，组织开展了课题研究申报，首批设立的“党的十八大以来习近平关于党内法规重要论述研究”等四项课题均取得了具有建设性的研究成果。2022年度，中心遴选出“《中国共产党党内法规制定条例》与党员法治思想培育路径研究”“新民主主义革命时期党内法规建设的历史经验与现实启示”“新民主主义革命时期革命根据地制度建设典型照片汇编”“‘双碳’双碳战略党内法规保障研究和党内法规人才队伍建设研究”“党内法规的法治效力及治理效能研究”等五项立项课题。

王新清在课题点评中指出，党内法规研究作为一门新兴交叉学科，南开大学党内法规研究中心发动了马克思主义基本原理、党史党建、政治学、法学等领域专家学者一起开展课题攻关，形成了有组织的学科交叉研究和协同创新的良好局面，为中心今后高质量发展奠定了坚实基础。党的十八届四中全会提出,把“形成完善的党内法规体系”作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，希望大家进一步凝聚多方面学科力量，借鉴法学学科研究方法，深入开展党内法规研究，共同推动中心成为国内党内法规研究高地和重镇。

戴炳雄在讲话中说，召开此次会议是认真贯彻落实全国党内法规工作会议精神和市委常委会会议部署的一项重要举措。中心自成立以来，在天津市委、南开大学党委的关心支持和大家的共同努力下，各项工作取得了长足进步。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻习近平法治思想，深刻领会习近平总书记关于依规治党的重要论述，深刻领会依规治党的战略地位、目标方向、重要原则，认真落实市委对党内法规研究工作的重要要求，深化对执政党建设规律的认识，树牢马克思主义基本立场、观点和方法，确保党内法规研究工作沿着正确政治方向前进。要以需求为导向，以资政为目标，推动学理与实务有机融合；以学科为基础，以范式为支撑，不断增强专业之间融通贯通；以历史为镜鉴，以现实为遵循，处理好守正与创新的关系；以平台为抓手，以人才为保障，夯实研究工作的基层基础，持续做好中心的研究工作。

王新生在总结讲话中指出，在天津市委和南开大学党委的领导下，各位专家学者大力支持，中心坚持“实体化、开放式、强理论、重实务”的模式，发展势头良好。党内法规体系是党的政治建设的重要基石，研究好党内法规发展历程、建设规律与理论内涵，是习近平新时代中国特色社会主义思想研究阐释的重要组成部分，同时也对构建中国特色哲学社会科学、为全球治理提供中国式现代化道路的“中国方案”具有重要意义。我们要将党内法规研究作为学科发展新增长点，进一步强化课题研究、强化学科建设、强化人才培养，发挥先行优势，打造特色品牌，努力在全国党内法规研究机构中争创一流，为我国哲学社会科学发展贡献力量，以实际行动迎接党的二十大和天津市第十二次党代会的胜利召开。

中心学术委员会委员、特聘研究员、课题组专家等40余人参会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/09/030051213.shtml)