---
title: 南开大学->【南开发展有我在】我校教育部人文社科重点研究基地：建设成效斐然 尽显学术担当 | nankai.info
date: 2022-06-23 01:22:30.608857
urlname: b8f28d8efcd102b88654c46c0fd61232
slug: b8f28d8efcd102b88654c46c0fd61232
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**坚持“四个面向” 强化优势特色 打造南开品牌**

南开新闻网记者 南新文

作为全国哲学社会科学研究的重镇，南开大学拥有一支实力强劲的“精锐部队”，许多蜚声海内外的品牌学术活动和重磅研究成果大都发源于此：

前不久，南开大学政治经济学研究中心联合中国人民大学举办的“政治经济学大讲堂”第十四期——习近平经济思想系列讲座圆满落幕，赢得高度评价和广泛赞誉。与此同时，该中心主持的教育部“马工程”重点
<!--more-->
教材项目《中国特色社会主义政治经济学》《马克思恩格斯列宁经济学经典著作摘编》也正在按照计划快速推进。

南开大学跨国公司研究中心主办的国际投资论坛已连续举办十届，现已成为国际投资领域的标志性学术交流平台，最新一届论坛即将于8月在兰州召开。今年，经过积极对接，跨国公司研究中心继续高质量承接商务部2022年度重要课题。

无论是政治经济学研究中心还是跨国公司研究中心，它们都有一个共同的身份——堪称人文社科领域“国家重点实验室”的教育部人文社科重点研究基地。

为进一步繁荣和发展我国哲学社会科学，打造一流研究平台、人才高地和交流窗口，1999年以来，教育部在全国66所高校相继设立151个重点研究基地。南开大学共有6个，包括APEC研究中心、跨国公司研究中心、中国社会史研究中心、政治经济学研究中心、世界近现代史研究中心、中国公司治理研究院（以教育部批准建设时间为序）。

“十三五”以来，我校各基地在学校直接领导和大力支持下，以强化特色、打造品牌为目标，立足创新、提高质量、增强能力、服务国家，基地建设成效斐然，在繁荣发展我国哲学社会科学方面彰显了南开作为、南开担当。

**聚焦主攻方向 实现基础研究新突破**

围绕学术研究领域和主攻研究方向，针对学科前沿和重大理论与实践问题，我校各基地通过组织高水平科研项目研究，创新性成果不断产出，基础研究原创能力持续提升。

“十三五”期间，我校各基地共获批承担国家社科基金重大项目16项、重点项目11项，国家自然科学基金“杰青”项目1项、重点项目1项、面上项目31项，教育部人文社科重大攻关项目2项、基地重大项目25项。

“十三五”期间，各基地完成的代表性研究成果得到学界充分认可。政治经济学研究中心的《中国特色社会主义政治经济学通论》、中国社会史研究中心的《清代卫生防疫机制及其近代演变》《乡路漫漫：20

世纪之中国乡村（1901～1949）》均荣获第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖和天津市社科优秀成果一等奖。世界近现代史研究中心的《儒教国家日本的实像》《近代以来日本的对华认识及其行动选择》获得天津市社科优秀成果一等奖。跨国公司研究中心在《经济研究》、《管理世界》、《经济学（季刊）》、《世界经济》、

JIBS、CER 等国内外权威学术期刊发表论文 75 篇。

**瞄准重大需求 建设新型高水平智库**

主动聚焦国家重大需求，有针对性地开展学术活动，加强应用对策研究，为行业、区域和地方经济社会发展提供智力支持，是我校各基地始终坚守的重要使命。

截至目前，中国公司治理研究院连续19年发布被誉为上市公司治理状况“晴雨表”的“中国上市公司治理指数”，积极实现从科研成果向实践应用的转化；连续4年发布“绿色治理评价指数”和“上线绿色治理股价指数”，出版相关重磅研究报告13

部。

“十三五”期间，

APEC研究中心先后向外交部、商务部提交5部APEC问题年度咨询报告，含120余份子报告，获外交部、商务部采纳和多次致函感谢。中心作为外交部顾问单位，全程参与了APEC讨论制定

2040年新愿景的工作。同时，中心配合多家国家级媒体，全力做好习近平主席出席历次APEC领导人会议的宣传报道和成果解读工作。

**聚焦人才培养 打造学术骨干队伍**

在建设过程中，我校各基地也始终致力于建立一支团结协作、结构合理的科研团队，培养勇于钻研的高层次人才，并为社会各界提供以知识更新为主要内容的培训服务。

政治经济学研究中心联合创办经济学“拔尖创新人才实验班”和“政治经济学大讲堂”，为我校乃至全国培养了高水平的马克思主义经济学和中国特色社会主义政治经济学人才。跨国公司研究中心制定完善专职、兼职研究员聘任办法和师资博士后项目实施办法等，加快培养优秀青年人才，着力引进高层次人才。世界近现代史研究中心狠抓师资队伍建设，强化优势特色学科，整合团队力量，实现了师资结构国际化和入选国家级高端人才的两个零的突破。中国公司治理研究院与世界银行共同举办“中国公司治理培训师”课程班，为国务院、国资委及大型企业进行培训，积极为社会培训与应用人才培养作贡献。

**推动交流互鉴 窗口作用持续发挥**

我校各基地通过举办全国或国际学术会议，接收国内外访问学者，协调本研究领域的全国性学术活动，及发挥对外学术交流窗口作用，成为本学科或研究领域的全国学术交流基地。

跨国公司研究中心除了持续主办国际投资论坛外，已连续3年主办境外经贸合作区论坛，并主办了首届“亚洲国际经济学论坛”，这些已成为国内外相关领域的重要论坛。世界近现代史研究中心举办的第四届东亚环境史大会、“明治维新与近代世界”国际学术研讨会、“世界史研究的新起点与前沿课题”学术研讨会等，在学界产生了良好反响。中国社会史研究中心联合哈佛燕京学社等机构主办“东亚医学：人文与社会科学研究”高级研修班，为境内外医学史青年学者搭建交流平台。此外，各基地每年派出教师赴国外进行学术访问活动，并接待各类访问学者，通过学术交往极大推动了中外文化思想的交流互鉴。

回眸“十三五”，我校各教育部人文社科重点研究基地不断结合学科优势，发挥平台特色，在带动高校哲学社会科学发展创新等方面发挥了重要作用。

奋进“十四五”，各基地将牢记初心使命，持续强化内涵建设，认真贯彻落实《面向2035高校哲学社会科学高质量发展行动计划》，紧密围绕党和国家重大需求，聚焦学术前沿，坚持问题导向，强化引领辐射，努力为全面提升高校哲学社会科学创新能力和服务水平提供有力支撑，贡献南开智慧。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/06/18/030051744.shtml)