---
title: 南开大学->【人才工作会】南开大学人才工作会议反响热烈（二） | nankai.info
date: 2022-05-05 01:37:16.549929
urlname: baccadabb1cae1f7ae5c5678283badc8
slug: baccadabb1cae1f7ae5c5678283badc8
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 郝静秋 付坤 蓝芳

乔仁铭）人才是第一资源、是核心竞争力。4月29日，南开大学隆重召开人才工作会议，全面总结前一个时期学校人才工作经验和成效，分析研判当前面临的形势与挑战，为推进学校新时代人才工作内涵式高质量发展谋篇布局。会议引发参会代表热议，大家一致表示，本次人才工作会议及时、重要，催人奋进、倍受鼓舞，要切实把会议精神转化为推动工作的强大动力，立足岗位、勇挑重任，
<!--more-->
为全方位推动南开内涵式高质量发展贡献智慧和力量。

学校教代会主席、生命科学学院教授卜文俊说，高水平人才组成的师资队伍是“双一流”建设的基础和保障。学校人才工作会是“十四五”时期非常重要的会议，人才工作是涉及学校各个方面的系统性工作，对发现人才、培养人才、留住人才和用好人才具有重要的推动作用。在人才强国战略及新一轮“双一流”建设背景下，高层次人才也成为众多高校争夺的战略资源。本次会议直面学校在人才工作方面存在的问题，提出新的规划、策略和新的发展目标。教代会将充分发挥职能，协助学校宣传好、落实好本次人才工作会议精神，努力协助解决人才的后顾之忧，为其工作提供便利、创造条件，继续推动和激发人才真心实干的工作热情。

历史学院院长余新忠谈道，人才工作是学校和学院工作的重中之重。此次人才工作会议，大家通过学习习近平总书记关于人才工作的重要指示精神，领会学校人才工作战略和举措，凝聚了人心，鼓舞了士气，进一步认识到人才工作对于学校未来发展的重要性。作为基层学院负责人，我深切感受到，要做好人才工作，关键是要精准而真切地认识到人才的真正价值和意义，以公心和感恩之心对人才真诚相待。人才能安心、尽心地在学院工作，就是对学院事业的重要支持和贡献，我们理应怀着理解和敬重之心，主动服务，尽全力为人才的成长提供支持。

化学学院院长朱守非说，学校在人才工作会上对以往人才特区经验进行了总结，明确了加快推进人才特区升级的方向。人才特区政策是我校人才工作的一项重要举措，这项政策的最大特点是保证了人才的有序流动，把人才的支持强度和其肩负的责任统一了起来，让优秀的青年人才在职业生涯的开始就能从个人待遇、人力资源、实验室资源等诸多方面得到最强有力的支持，通过长周期考核鼓励青年人才潜心原创性、根本性科学问题研究，取得了可喜成绩。我非常期待落实人才工作会的精神，加快推进高峰团队建设，加快科研平台提升，完善人才评价体系，实现人人有成果标签，产出大批上“书架”和上“货架”的高水平成果，形成南开学派，跨越式提升我校立德树人和服务国家重大战略需求的能力。

电子信息与光学工程学院院长赵颖表示，青年人才是国家、学校和学院未来发展的重要力量，是创新赋能、振兴发展的源头活水。此次人才工作会议在如何守正创新树立人才观、担当作为推动人才工作高质量发展、强化人才强校战略、建立南开人才新生态等方面指明了方向。学院将继续立足国家发展需要和长远需求，立足学校“十四五”发展规划及“4211卓越南开行动计划”，持续加大新兴、前沿、交叉领域人才引育力度，不断攻克“卡脖子”关键核心技术，尤其在高水平领军人才、创新人才团队引进及培育上精准发力，以世界一流水平学科建设为奋斗目标，拓宽南开特色新工科发展思路。

泰达学院、软件学院党委书记曾利剑说，在人才强国战略实施及新一轮“双一流”建设背景下，在全校师生学习贯彻落实学校第十次党代会精神的热潮中，召开这次人才工作会议，非常及时、意义重大，对发现人才、培养人才、留住人才、用好人才具有重要的推动作用。会议就定编定岗、高层次人才队伍建设、高端人才团队建设等方面研究出台了相关办法，提出的“引培管用”思路与10条具体举措，具有很强的指导性和操作性，为各单位做好人才工作指明了方向、给出了路径。学院将宣传好、落实好会议精神，进一步做好学院人才队伍建设规划，努力建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的人才队伍，扎实落实“培养一流人才”根本任务，为加快建设世界重要人才中心和创新高地贡献南开力量。

马克思主义学院副教授刘明明谈道，人才是学校的核心竞争力。南开大学人才工作会议的召开，充分体现了学校对改进和完善人才工作的重视。希望能够以此次会议为契机，进一步加强对青年教师的支持和培养，为青年教师成长成才提供良好的软硬件环境，夯实学校未来发展的潜力。

文学院人事秘书陈晓耘说，习近平总书记指出：“综合国力竞争说到底是人才竞争。人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。国家发展靠人才，民族振兴靠人才。”要深刻领会习近平总书记对人才工作的重要指示精神，牢记嘱托，立足本岗，用全部的精力与热情服务学校人才强校战略，将人才引进和服务工作做实做细。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/02/030051140.shtml)