---
title: 南开大学->与会党代表热议第十次党代会 | nankai.info
date: 2022-03-01 01:23:23.424743
urlname: bfb0a1ff1ec6fa366c9b3faa011701a9
slug: bfb0a1ff1ec6fa366c9b3faa011701a9
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 乔仁铭 付坤 聂际慈 通讯员 平扬 杜雨津 何志慧 谢扬今 张艳

孟德龙）在学校第十次党代会胜利召开之际，与会党代表纷纷结合各自工作实际，就热点问题展开讨论，畅谈感想体会。

**马克思主义学院党委书记付洪**

说，第十次党代会的召开激励人心、催人奋进。每一名南开马院人都深切感受到了学校党委举全校之力建设全国重点马院的决心，一系列重要举措的实施及喜人成绩令人鼓舞振
<!--more-->
奋。我们既要看成绩，也要正视短板。我们深知与“标杆”马院、一流学科的实际差距，唯有苦干、实干、拼命干，才能不负肩上的责任与使命，续写南开马院高质量发展新篇章。

**人工智能学院院长赵新**

表示，党代会报告内容详实、客观全面，总结了过去，展望了未来，是一份高质量的工作报告。南开有光辉的历史、百年的传承，我们要有担当精神，全体南开人要在学校党委的领导下团结奋进，强化南开共同体意识，不断激发建设南开的活力与热情，进一步扎实做好教学科研等各项工作，为南开新百年新征程再创新辉煌贡献力量。

**金融学院党委副书记、副院长季芳**

说，党代会报告为我们指明了方向、擘画了蓝图，不仅让我们对南开道路、南开品格、南开精神有了更深理解，也为我们进一步展示了南开气质、南开气度、南开气象。“南开发展共同体”的理念，带动南开人做同心奋进的参与者、贡献者，赋予了我们拼搏凝聚的内生动力。作为一名思想政治教育工作者、一线辅导员，我将以党代会精神为指引，为培养公能兼备、全面发展、自觉把小我融入大我、堪当民族复兴大任的时代新人贡献更多力量。

**档案馆馆长周德喜**

用三个“实事求是”分享了他学习党代会报告的感受。他谈到，报告实事求是地总结取得的成绩，实事求是地分析现状和机遇，实事求是地规划奋斗目标。相信通过全校师生齐心协力、坚定不移地落实报告制定的目标，一定会收获累累硕果。

**周恩来政府管理学院副院长吴晓林**

说，站在新百年的新起点，此次党代会是一个风向标。党代会报告既有接续过去的历史感，也有面向现实的紧迫感、迈步向前的未来感。学校党委把存在的问题说透了，把发展的总航标锚定了，把前进的举措讲清了，能够引发师生的共鸣。我尤其关注报告中“学科引领与会聚”战略、“南开学派”等一系列提法，我们要在“百舸争流、千帆竞发”的竞争中取得优势，要在“强的更强”的基础上，再有新的“高精尖”的增长点，形成有竞争力的学科群。时不我待，我们每名南开人都要努力。

**统计与数据科学学院党委书记邹玉洁**

谈到，听完党代会报告，既感到振奋人心，同时也感到责任重大。报告中总结了过去五年学校取得的新成效和宝贵经验，准确分析了目前学校发展所处的历史方向，明确了今后五年的发展目标和重点任务。作为一名学院党组织负责人，一定深刻领会、贯彻落实好学校党委的战略部署，发挥好学院党组织政治引领、团结凝聚、组织保障作用，进一步发挥支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，聚焦立德树人，助力一流学科发展，在南开新百年、新征程谱写新篇章的进程中，担当作为，做出应有的努力与贡献。

**新闻与传播学院副教授马瑞洁**

表示，过去五年，南开人牢记习近平总书记嘱托勉励、勇做标杆、争创一流，各项事业都取得了长足的进步。作为一名一线教师，能有幸在南开继往开来的历史征程中贡献自己的绵薄之力，感到无比光荣。结合大会报告提出的今后五年的发展目标和重点任务，自己一定从本职工作出发，努力深化本科教育教学改革，推进研究生全链条培养，积极为新文科建设贡献力量。

今年是 **医学院管理干部陈赜**

入职南开的第五年，他表示，这五年中，见证了学校所取得的各项进步和突破，作为一名南开人深感自豪。报告中提到了“必须毫不动摇服务党和国家重大决策部署、重大战略需求”，提到了“积极促进生医发展”，这都与我目前负责的公共卫生与健康研究院的行政工作息息相关。我将继续深入学习此次党代会精神，在新的五年征程中努力做好研究院的各项管理工作，把平凡的“小我”融入南开大学发展的“大我”，为研究院和南开大学的建设贡献自己的一份力量。

**软件学院团委书记王真**

谈到，报告全面总结了过去五年学校发展的方方面面，高屋建瓴地描绘了未来五年的发展目标，并在报告末尾提出了“南开发展共同体”的理念，振奋人心。作为一名学生支部的党支部书记，从日常工作和报告中感受到了学校党委对推进基层党组织建设的决心。在今后的工作中，将积极思考和推动党班团一体化建设，将南开品格、南开文化和南开传统融入其中，发挥基层组织力量，创造富有时代感的南开精神。

**生命科学学院辅导员禹秋成**

表示，听完大会报告，内心十分激动。百年来，一代又一代的南开人守正创新，锐意进取，塑造了南开道路、南开品格、南开精神。报告中提出，未来五年要将培养公能兼备、全面发展、自觉把小我融入大我、堪当民族复兴大任的时代新人作为工作目标。作为一名辅导员，肩上的责任和使命重大，我将把大会精神传达给学院同学，在日常工作中不断帮助同学们树立爱党、爱国、爱社会主义的情怀，提振学生精气神，将思想政治教育工作做实做细，为把南开大学建成世界一流大学贡献智慧、力量。

**退休老党员肖福堂**

表示，作为一名退休教工，自己亲历了南开的成长与进步。党代会报告中提及的“真心真情关爱离退休老同志，积极主动提供有温度的服务，支持老有所为、余热生辉”令人感动，这一句话，体现了学校党委对于离退休老同志的关怀之情，让人感到十分温暖。自己也将一如既往关心、关注南开发展建设，努力发挥余热、贡献力量。

**计算机学院研究生周程晋**

谈到，通过本次党代会，自己深入了解了学校过去五年做出的巨大努力、未来五年的发展前景。学校以师生为中心，将爱国主义教育与“公能”教育结合。作为一名南开人，深感光荣与骄傲。在南开学习是幸福的事，自己通过大类招生来到南开，并受益于学校的学生奖助体系，这充分激发了个人的科研活力。未来我将牢记“南开发展有我在”，做好南开大学发展进步的亲历者、建设者、奋斗者。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/23/030050366.shtml)