---
title: 南开大学->【非凡十年 南开发展】 引才育才 集智聚力 做强新材料崛起“主引擎” | nankai.info
date: 2022-10-17 01:22:05.216795
urlname: c8c6786a1db819ff3e3ccb8471949fea
slug: c8c6786a1db819ff3e3ccb8471949fea
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
编者按：为迎接党的二十大胜利召开，南开新闻网从9月中旬起推出“喜迎二十大

奋进新时代”专题专栏，刊发“非凡十年•南开发展”系列报道，综述党的十八大以来学校各项改革和事业发展成就，展现各学院各学科改革发展特色亮点，展现南开人踔厉奋发、团结奋斗的昂扬风貌，敬请垂注，欢迎各单位积极投稿供稿。

南开新闻网记者 付坤

走进津南校区材料科学与工程学院大楼，一面极具材料元素的学科文化墙映入眼帘，上面有关学
<!--more-->
院师资队伍的全面展示格外引人注目。

人才永远站C位！这是南开材料学科发展的“主引擎”。

党的十八大以来，尤其是2015年材料科学与工程学院成立以来，南开材料深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代人才工作的重要思想，坚持党对人才工作的全面领导，秉承“发展是第一要务，人才是第一资源”的工作理念，不断做强引才磁场，厚植育才土壤，夯实基础、汇聚力量，朝着高质量建设世界一流材料学科的目标稳步前进。

**引育并举 打造高地**

高水平人才队伍是教育发展的基石，是高校科技创新的原动力。

南开材料坚持以高质量的党建引领师资队伍建设，师德师风建设和业务能力建设两手抓，以形成高水平新材料创新人才聚集地为目标，紧密结合立德树人、学科建设、科研攻关等发展布局，面向国家重大战略需求和世界科技发展前沿等重点领域，突出“高精尖缺”导向，通过主动延揽、人才论坛、学术论坛等多种渠道，从全球大力吸纳顶尖带头人和青年优秀人才。

其中，举办新材料国际人才论坛7届；主办“稀土与无机功能材料高端论坛”“中国晶体学会第七届学术年会”“南开-

剑桥先进材料学术研讨会”与“Nature学术会议”等一系列国际国内会议；赴美国、英国、日本、新加坡等顶尖高校开展海外宣讲；利用线上会议和数据库资源物色紧缺人才，实现精准引才。

在国家战略人才力量中，战略科学家是“帅才”，是“关键少数”。南开材料着眼国家需求，创新人才引进机制，升级优化新材料人才特区机制和资源配置机制，积极主动发现和培养具有战略科学家潜质的高层次领军人才，同时为他们创造施展身手的平台和条件，助力他们在科研攻关布局、凝练重大科研方向、组建一流创新团队等工作中更好地发挥战略引领作用，不断提升学科在全球专业领域的影响力。

学院用好用足国家和天津市各项人才引育政策，落实学校各项人才计划，持续优化新材料人才引育运行机制，根据师资成长规律，完善教师培训体系，制定实施“一人一策”的青年教师培养方案。同时聚焦深化人事人才制度改革，建立极具南开材料特色的考核评价体系和激励机制，优化完善教师服务保障体系，对人才落地相关资源配置持续支持，为教师开展教学科研育人工作提供有力保障和支撑。

建院以来，南开材料引进的高水平人才增量在整体专任教师队伍增量中占比高达69.4%，其中四青及以上人才增量占比52.0%。入选中国科学院院士1人，引育高端人才4人、四青人才13人、省部级人才30人次、优秀青年学科带头人21人。汇聚了一批活跃在国际学术前沿、服务国家重大需求的战略科学家、学科领军人物和创新团队，有序优化了人才梯队结构。如今，学院专任教师及支撑队伍人数从建院初期的37人已发展到94人，人才队伍规模发展迅速，工程应用和技术研发类师资比例稳步提升，基础研究、应用研究和技术研发型人才均衡发展的队伍结构正在快速形成，为未来进一步快速发展奠定基础。

**释放活力 突破创新**

把握世界一流学科的定位，南开材料始终围绕核心任务规划引才、聚才、育才工作；积极支持高水平人才持续聚焦重大课题，积极承担国家重大科技任务，开展支撑和服务战略性新兴产业的科技攻关。

南开材料以包括“无机固体材料与能源化学高等学校学科创新引智基地”“天津市金属及分子基材料化学重点实验室”“天津市稀土材料与应用重点实验室”等在内的多个国家级和省部级科研平台为建设基础，近年来承担国家重大、重点类项目及课题等20余项，解决颠覆性技术问题的关键战略材料和前沿新材料等领域的核心科学技术问题。其中，研制的高性能电极材料应用于二次电池和储能领域，支持我国新能源强国建设；设计开发的新型吸附催化材料成功落地，补齐我国石化领域关键材料的短板；特种电池负极材料、碳纳米隐身和传感材料等应用于国家安全领域，实现关键器件自主可控。

学院为高水平人才团队与相关企业、研究所合作牵线搭桥，制定《材料科学与工程学院促进应用研究奖励实施办法》，引导鼓励高水平人才与领军企业合作，提升社会服务能力与科技成果转化转移能力，不断服务国家、区域及行业发展。积极对接北京和河北省的高校及科研院所，加强在科研项目和人才培养等方面的合作，落实推进京津冀一体化建设；与中石化、天津市包钢稀土研究院、国家超算中心天津分中心、洛阳建龙微纳等研究机构或公司建立联合实验室或签署战略合作协议，针对技术瓶颈和“卡脖子”问题开展联合攻关。截至目前，学院有效专利的20%实现了转让或授权，其中以专利包组合整体转让和授权的占75%。

学院积极对高水平人才队伍进行深度优化和整合，进一步凝练科研队伍和研究方向，同时充分赋权领军人才，由领军人才领衔组成创新团队，发挥示范带动和团队核心作用，形成以才引才、以才聚才的“聚变效应”，有效提升原始创新能力，助推高素质人才培养，促进知识和技术的融合与集成。特别是在今年6月，揭牌成立南开大学智能传感交叉科学中心，以国家重大工程和引领产业变革的颠覆性技术为导向，组建跨学科、跨学院的协同创新团队，服务国家战略，服务产业升级，打造具有南开特色的标志性技术成果。

学院积极增进国际学术交流，开展多种形式的国际交流活动和国际联合研究院建设，鼓励优秀人才组建国际协作团队，提升人才创新能力及国际影响力。借助师资队伍学缘国际化的优势，为学生开拓国际化视野提供多种途径，丰富学生国际化培养资源。2019年，学院与剑桥大学材料科学与冶金系签署合作协议，成立“南开—剑桥工作站”，在新材料领域开展科研和人才培养的深度合作，并积极推进“南开-

剑桥先进材料国际联合研究院”的建设。

经过多年的人才队伍建设，南开材料学科实力、水平和国际影响力显著提升。2017年，“材料科学与工程”学科入选首批国家“世界一流学科”建设名单，2021年，再次入选新一轮“双一流”建设名单。同时，学科的国际排名稳步上升。2017年，材料学科ESI排名为全球前1%，今年9月份ESI最新统计数据显示，南开材料学科已位列全球前0.64‰，篇均被引次数为35.81，居国内高校前列，高水平人才在Science和Nature子刊等顶尖期刊的发表量逾总量85%。作为主要完成人和参与人，学院高水平人才科研成果荣获国家自然科学奖、天津市自然科学奖、天津市科技进步奖等多项奖项。

**立德树人 薪火相传**

多年来，引育并举，南开材料汇聚了一批平均年龄35周岁左右的高水平青年教师。学院围绕立德树人根本任务，激发青年人才队伍的活力，助其在教学第一线和培养学生的主阵地充分实现自我价值。学院青年教师积极参与学生培养，在指导大学生创新创业项目等方面取得良好效果，青年教师队伍也迅速成为学生的良师益友。同时，通过多种渠道发挥老教师在思想教育、师德传承、业务能力等方面的引领作用，提升青年人才的育人能力。

青年人才活跃度高，对待工作充满激情，他们积极申请各类科研项目，发表高水平论文，邀请校内外专家来院做学术报告，组织“南开青年催化论坛”“新材料创新论坛”“功能材料前沿论坛”“先进材料前沿研讨会”“新能源材料与器件”系列讲坛等学术活动，带动院内形成良好的科研氛围，有效提升学生成才的文化环境。

除了用好用活青年高水平人才，学院还积极借力“最强大脑”，打造精品院士课，提升育人成效。2022年春季学期，开办“名师引领”通识选修课“材料科学机遇与挑战”，邀请10余位材料学科院士名家，为本科生讲授材料科学新进展和前沿技术，拓展学生视野，培养科学思维，增强学术自信和能力，为他们提供信仰驱动和价值领航。

人才用得其所，造就万马奔腾。南开材料育人成果突出，材料学子在国际国内不同层次的舞台上收获了多个奖项，并多次荣获宝钢优秀学生特等奖、周恩来奖学金、“南开十杰”等荣誉称号。

十年耕耘与奋斗，南开材料的“人才家底”越积越厚，人才优势持续转化为学科创新优势、竞争优势和发展优势。开启波澜壮阔新征程，南开材料将双力齐发，筑牢人才“塔基”，抢占人才“塔尖”，构建上下衔接、梯次跃进、更富创新能力和更高育人水平的人才梯队，强化原始创新能力，谱写内涵式、高质量发展新篇章。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/10/14/030053147.shtml)