---
title: 南开大学->【学习贯彻二十大】多措并举上好“开学第一课”凝心聚力谱写青春新篇章 | nankai.info
date: 2023-03-27 01:34:33.817721
urlname: daf1c00c8177207b9e97271b5bf0656f
slug: daf1c00c8177207b9e97271b5bf0656f
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** (通讯员

梁颖超)春风盈门，学期伊始。我校各学院深入学习践行党的二十大精神，多措并举上好“开学第一课”，以育人之心引导学生以崭新面貌迎接新学期，以关切之心解决学生学习生活实际所需，为推进“五育并举”筑好渠、引好流，凝心聚力推动党的二十大精神往深里走、往实里走、往心里走，将党的二十大精神有温度、有力度、有效度地融入南开学子心间。

**依托党团班一体化，发挥党建引领作用**

<!--more-->

各学院学生党支部充分发挥堡垒作用，将党的二十大精神元素融入班团活动，厚植爱国主义情怀，上好“开学第一课”，提振新学期精神风貌。

文学院以“横纵交错，纲举目张”为基本思路，以行促学，以学促思，借以“同心圆”逻辑，开展新时代形势与精神学习研讨活动和“恩来精神铭于心”等主题党团活动，依托理论学习、社会实践、文化体验等多种方式，激发同学们爱党爱国、追求卓越的意志精神，持续强化党建引领，增强团班核心凝聚力，积极打造示范性集体。

历史学院、外国语学院立足思想引领，促进党团班联动。在万物复苏的初春时节，开展“追寻革命轨迹”、“党建引领助春耕”等主题党日活动，挖掘红色故事，感悟精神内涵，传承红色基因，将跃动的红色血脉辉映于春回大地的生机盎然，将伟大的建党精神镌刻于公能学子的报国情怀。

哲学院强化理论学习与宣传阐释，建立以讲促学、以学促行的学习闭环。开展“二十大接力讲”，借以专业“小切口”，诠释发展“大问题”，形成以点带面，以讲促学的良好学习氛围。依托共建资源，开展主题宣讲，面向市民进行法律科普、反诈宣传及助力问诊等活动，切实为居民答疑解惑，携力为党建添砖加瓦。

新闻与传播学院在周恩来总理诞辰125周年前夕，以弘扬恩来精神、赓续红色血脉为主线，追忆总理精神，感悟恩来精神。参观西南联大纪念碑、周恩来总理塑像、思源堂、严张纪念园、百年校史展览等重要点位，重温南开大学光荣的爱国主义传统，接受百年学府的精神洗礼。

**凝聚南开青年力量，践行时代精神传承**

“做一颗螺丝钉，永不生锈；做一滴水，汇入汪洋大海”。三月的南开校园，“雷锋月”系列活动如火如荼地开展。各学院间凝心聚力精进学生活动，将信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气深植于公能学子的心间。

商学院推进“一院一品”项目建设，深入开展“中国共产党人的精神谱系”理论研修活动等，进一步丰富学生的校园文化生活，增强学生综合素质的全方面培养，在南开园学思践悟、笃信笃行，以实际行动砥砺强国之志、实践报国之行，绽放新时代南开学子的青春风采。

“一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人的先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海”。从一段段朗读音频中，马克思主义学院领悟经典、宣讲理论，引领激励青年学生体会这位伟大的无产阶级战士最朴素的情怀，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量。

引导学生锚定人生价值坐标，把握雷锋精神的新时代内涵。数学科学学院在已有品牌志愿服务项目的基础上，加强党建统领，深化社区联动，升级打造出“金晖行动”“关爱行动”等立足学科特色的志愿服务队。依托“学科＋”特色，辐射全校，校街共建，持续开展丰富多彩的志愿服务活动，凝聚南开学子之力，践行时代精神传承。

**扎实推进学风建设，创新学思共建路径**

积极把握“开学第一课”的良机，各学院多措并举，积极推进思政课堂这一为党育人、为国育才的重要举措，推动思政教育与学风教育并举，与历史传承齐驱，与社会服务相融。

物理科学学院、化学学院开展学风建设活动，狠抓学术诚信教育。通过学院领导教师讲座、课题组科研活动，进一步加强科研诚信教育，明确学术规范标准。以优良教风启动学风建设年，同时加强课程思政工作，在课程中加入学风建设内容，以专业课程树立，以学院文化培育，在效果质量上下功夫，在持续引领上稳落实。

文学院以分类分层次为思路，以点面结合为路径，针对不同年级，不同阶段学生群体开展丰富多样的体系化活动。重点围绕“加强学风建设”、“诚信立身，科研报国”等主题，以学习党的二十大精神、加强理想与能力建设为基调，融入校史教育、院史教育、安全教育等内容，广泛开展“研究性学习”经验交流、“秉公能寄情翰墨，悟传统发轫云程”等活动，加强学风与学术伦理教育，促进学习成果应用与转化。

哲学院依托学院院庆、重点著作出版发行等契机，广泛宣传老一辈学者沉潜务实、担当奉献的宝贵品格，以历史积淀感染新一代学子以诚求学，立信求知，致力于涵养优良的教风、培育致知的学风，将老一辈学者优良的学风精神在新时代熠熠生辉，使新一代师生如沐春风般赓续传统，扬帆启程。

药学院将特色专业和传统文化、红色文化等相结合，打造“药学+”实践模式，以行促学，以学促进。深入群众，融科技攻关于社会服务，广泛开展多种实践活动。同时瞄准国家战略需求，引导学生树立科研报国理念，把小我融入大我。在思政建设之路上，依托学院双创平台，让班团氛围“热”起来，让学思共建“活”起来。

**坚持思政教育底色，把握思想健康动态**

落实立德树人根本任务，培育“五育并举”时代青年。全面推进课程思政建设，要紧紧抓住教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”，三方共进，守好一段渠、种好责任田，携手并进推动三全育人师生四同模式走深走实，见行见效。

坚持思政教育底色，各学院坚持工作传统，把握“一线”原则：旅游与服务学院、医学院实行面对面答疑解惑，一对一谈心谈话，传递人文关怀，拉近师生距离，了解学生生活状态和心理健康状态。通过班导师、专业教师和党团班的骨干等重要群体，及时了解学生需求。

把握思想健康动态，各学院开拓交流渠道，创新沟通形式：汉语言文化学院着力完善“校院班舍”四级心理防护网络，健全责任体系，设立网格长。生命科学学院开设恳谈机制，推进例会常态化，创新成立“凌云”宣讲团，及时适时定时为学生提供心理疏导，了解学习生活状况。

**关切学生骨干培育，稳抓职业生涯规划**

抓好学生骨干“关键少数”，推动“中坚力量”成长锻造，增强朋辈引领就业实效。计算机学院和网络空间安全学院进一步畅通跨年级、跨学段交流渠道，让党员帮扶走在前，班级互助在身边。加大就业能力指导帮扶力度，推动就业观教育关口前移，通过“开放日”、“周周谈”等活动方式，细化解决学生在就业、升学等方面遇到的难题，帮助学生做好人生路口的选择题。

软件学院立标杆树榜样，调动学生骨干及高年级学生积极参与到思想政治教育中，开展各种形式的学长领航活动，挖掘身边看得见、学得来的先进典型人物事迹，分享学习、升学、求职等经验，发挥优秀学生的示范带动作用，积极探索完善先进模范发挥作用的长效机制，利用朋辈榜样示范引领的效应激励学生奋发向上，加强教育的创新性。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2023/03/20/030054950.shtml)