---
title: 南开大学->习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话引发南开师生热烈反响 | nankai.info
date: 2022-05-13 01:21:54.341668
urlname: e2dc4e36638fd99eeb7e9f5df38efa1e
slug: e2dc4e36638fd99eeb7e9f5df38efa1e
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 付坤 聂际慈 吴军辉 郝静秋 蓝芳

乔仁铭）5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记在会上发表的重要讲话引发南开师生热烈反响。

南开大学党委书记杨庆山说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，令自己深受鼓舞、深感振奋。一百年来，在中国共产党的领导下，中国共青团始终与党同心、跟党奋斗，成
<!--more-->
为中国青年运动的先锋队，是党的忠实助手和可靠后备军。南开大学将认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，深刻领会习近平总书记关于青年工作的重要思想，从中国共产党的百年奋斗历程与中国共青团的百年征程中汲取智慧与力量，始终坚持党的领导，坚持为党育人、为国育才，持续加强学校共青团组织建设，全面深化共青团改革，深耕“师生四同”育人模式，将抓好青年工作有效融入“三全育人”格局和大思政体系，团结带领广大青年深刻领会“两个确立”的决定性意义，坚定不移听党话、跟党走，争做“五个模范”，更加主动把小我融入大我，在青春赛道上奋力奔跑，让青春在实现中华民族伟大复兴的中国梦中绽放异彩，不负习近平总书记的殷殷嘱托，不负党和人民的殷切期待。

南开大学校长曹雪涛说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，饱含着以习近平同志为核心的党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视，为我们进一步落实立德树人根本任务，做好新时代青年工作指明了前进方向，提供了根本遵循。肇端于民族危亡之际，诞生于五四运动大潮，百多年来，南开大学矢志培育将个人发展与国家民族命运紧密相连、爱国报国的先进青年。立足新时代新要求，南开大学将以习近平总书记在建团百年庆祝大会上的重要讲话精神和对南开师生的寄语嘱托为指引，传承“爱国奋斗、公能日新”的红色血脉，坚持为党育人、为国育才，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，融入新发展格局，不断加快建设南开品格、中国特色、世界一流大学，为青年成才报国提供强大支撑，创造良好环境，努力培育更多听党话、跟党走，有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，胸怀“国之大者”，小我融入大我，志愿为中华民族伟大复兴事业不懈奋斗的社会主义建设者和接班人。

南开大学团委书记贺文霞说，聆听了习近平总书记发表的重要讲话，倍感振奋、无上光荣。大会讲话具有高度的政治性、思想性、战略性和指导性，是新时代中国青年运动和做好共青团工作的根本遵循。高校共青团要坚持把党的号召作为团行动的指向，坚守为党育人使命，持续提升团的引领力、组织力和服务力。下一步，我们将带领南开各级团组织和广大团员青年迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神的热潮，并与贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神、学校第十次党代会战略部署紧密结合，以蓬勃昂扬的精神状态砥砺前行、奋发有为，团结带领南开青年真正将小我融入大我，在实现中华民族伟大复兴的征程上贡献青春力量。

马克思主义学院院长刘凤义说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，是一篇光辉的马克思主义文献。讲话全面回顾了在中国共产党领导下共青团的百年辉煌历史，总结了共青团百年征程形成的宝贵经验，向共青团提出了殷切希望，向广大青年朋友发出了新时代行动的总动员令。作为思政课教师，要积极响应习近平总书记的号召，坚持为党育人，用党的科学理论尤其是习近平新时代中国特色社会主义思想武装青年。通过把思政课中的道理讲深、讲透、讲活，坚定青年人对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，让他们牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，自觉践行社会主义核心价值观，把小我融入大我。同时，要教育和引导广大青年朋友牢记嘱托、担当使命，在新的征程上，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国！

物理科学学院党委书记史永红说，中国共青团走过了100年的光辉历程，共青团是中国共产党的忠实助手和可靠后备军，是各条战线上的“青年突击队”和“青春战斗队”。共青团和青年紧跟着党在各个历史时期为祖国和人民作出了突出贡献。我们应当深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，落实立德树人根本任务，坚定不移聚焦为党育人的主责主业，切实做好青年的思想引领和成长服务工作。充分发挥团员青年的生力军和突击队作用，引领激励敢于勇挑重担、勇于主动作为的新时代团员青年“用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神”，努力学习基础科学知识，积极参与科技创新创造，把小我融入大我，在青春赛道上跑出好成绩，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

人事处青年干部宋静怡说，在这青春澎湃的五月，中国共产主义青年团迎来她的百岁生日，习近平总书记在大会上发表的重要讲话令我们为之振奋。在革命、建设、改革各个历史时期，中国共产党始终高度重视青年、关怀青年、信任青年。实现中华民族伟大复兴的中国梦是一场历史接力赛，生于这个伟大的时代，当代青年理应在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。具体到日常工作，我们要把党对青年一代的殷切期望转化为立足岗位的工作业绩和服务学校教育事业发展的实际行动，抢抓机遇，不负韶华，全心全意为师生服务。要从寻常处见功力，于细微处见真章，踔厉奋发，笃行不怠，作出我们这一代人的历史贡献。

“天津青年五四奖章”获得者、金融学院长任副教授贺佳说，大会回顾了在中国共产党领导下共青团启迪青年思想、凝聚青春力量，砥砺奋进、勇毅前行，团结带领广大青年与党同心、跟党奋斗的百年征程，对共青团在新时代的发展提出了殷切希望，鼓舞人心，催人奋进。作为一名高校教师，自己将以实际行动认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，时刻牢记自己的责任与使命，立德正己为先，树人育人为本，引导青年思想，服务青年成长,

守正创新、踔厉奋发，自觉把小我融入大我，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。

“天津青年五四奖章”获得者、化学学院研究员牛志强说，今天上午收看庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会，聆听习近平总书记发表重要讲话，深受鼓舞也倍感责任重大。习近平总书记深情寄语新时代的中国青年要胸怀“国之大者”，担当使命任务，到新时代新天地中去施展抱负、建功立业，争当伟大理想的追梦人，争做伟大事业的生力军。作为储能领域的青年科研工作者，自己将继续聚焦科研方向，面向国家重大战略需求，瞄准“双碳”目标，勇于攻克科学难题，争做科研先锋。生逢盛世，定将不负韶华，不负时代，不负人民，砥砺奋进、勇担重任，立志做复兴栋梁，勇于当强国先锋。

“天津青年五四奖章”获得者、电子信息与光学工程学院教授罗景山谈道，百年芳华，栉风沐雨，中国共青团始终坚定不移跟党走，团结带领一代代中国青年为实现中华民族伟大复兴接续奋斗，成为党的忠实助手和可靠后备军。习近平总书记发表重要讲话，振奋人心、令人鼓舞，为青年人的成长发展指明了方向。作为一名科技工作者，自己将坚守初心，不断学习提升自我，与青年人打成一片，做青年人的朋友，踏实认真，专注科研，努力用先进的清洁可再生能源技术助力国家碳中和目标的实现，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴积极贡献智慧和力量。

医学院副教授金鑫说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话，对自己来说既是深刻的启迪也是有力的鞭策。作为一名青年教师，在今后的教育教学中，自己将一如既往贯彻执行党的教育方针，坚持立德树人根本任务，尊重医学教育规律，守正创新开展教学工作，更加深入细致地教育引导青年学生，帮助他们树立攻克前沿医学难题的理想和抱负。在实现中华民族伟大复兴的征途上，将与同学们携手努力，将绚丽的青春奉献到实现健康中国梦的事业中去。

天津市五四红旗团委、南开大学经济学院团委书记刘天阳说，百年峥嵘岁月，青年赓续荣光。习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上，对新时代青年提出殷殷嘱托，为共青团指明了奋斗方向。作为党的忠实助手和可靠后备军，作为一线团干部，要不忘初心、牢记使命，勇于自我革命，善于把握青年脉搏，做好青年友、多为青年计、解决青年需，团结引领广大青年不忘初心跟党走，凝聚踔厉奋发、勇毅前行的青春力量，在历史的接力赛道上奋力奔跑，在民族复兴的壮阔征途中努力跑出当代青年的最好成绩。

全国五四红旗团支部、南开大学马克思主义学院2018级思想政治教育专业本科生团支部的团员们一同收看了大会盛况。团支部副书记、班长杨林烨说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话激励人心、催人奋进。作为新时代中国青年，近年来，我们在田间地头调研精准扶贫、在苏区红土感悟红色初心、在防疫一线披甲出征，用脚步丈量祖国大地、用眼睛发现中国精神、用耳朵倾听人民呼声、用内心感应时代脉搏。毕业后，支部20余名同学将在马克思主义理论学科继续深造，多名同学到国家重点领域就业，3名同学奔赴西部基层，我们将不忘初心、牢记使命，用实际行动把小我融入大我，以青春之我建功伟大时代。

全国活力团支部、天津市五四红旗团支部、南开大学2019级本科生历史学类三班团支部书记黄重源说，百年伟大征程中，中国共青团发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，团结带领中国青年为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。作为一名共青团员，自己倍感骄傲和自豪。生而逢盛世，青年当有为。作为班级团支书，自己更应深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，筑牢支部成员理想信念之基，积极引领支部成员在国家经济社会发展中发挥团员的青春力量。党旗所指就是团旗所向，自己将以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志，全情投入、服务大家，将支部建设成为一个思想先进、凝聚力强、战斗力强的优秀支部，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技竞赛一等奖获得者、南开大学商学院2021级情报学专业硕士研究生施丁予说，青春孕育无限希望，青年创造美好明天。作为新时代中国青年，我们牢记初心使命，聚焦党和人民需要，学以致用、踔厉奋斗，以商科赋能“健康中国”战略，通过“医生激励-

患者转化-信息价值挖掘”创新在线问诊机制，推动创新成果在多家互联网医院及平台落地，为“互联网+医疗”

破局提供思路，为疫情防控和人民健康守护贡献青春力量。百年南开汲汲骎骎，百年商科月异日新。作为南开商青年，定当与党同心、跟党奋斗，将个人理想追求融入党和国家事业之中，在不断创新实践中报效祖国、服务人民。

2022年青马工程全国班学员、天津市第五期青马工程高校班学员、南开大学材料科学与工程学院2020级硕士研究生鲁征宇说，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表的重要讲话，令人深受鼓舞。回首百年，一代代中国青年与党同心、跟党奋斗，谱写了一曲曲壮丽的青春之歌。我们当代青年，与新时代同向同行、共同前进，既面临难得的建功立业的人生际遇，也面临“天将降大任于斯人”的时代使命。作为材料领域的一名研究生，自己一定会时刻牢记初心使命，坚持“吃粗粮”，肯下苦功夫，在新兴领域刻苦钻研，为国家实现高水平科技自立自强做出积极贡献。

第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖获得者、“天津青年五四奖章”获得者、南开大学药学院2020级博士研究生张恒说，习近平总书记强调，党和国家的希望寄托在青年身上。作为一名博士研究生和青年创业者，自己能够感受到党和国家对科学技术发展的高度重视和大力支持。在国家鼓励创新创业的政策激励和相关平台的保障下，包括自己在内的很多南开学子，都把小我融入“科技强国”的大我当中，投入到“双创”大潮中，努力围绕我国科技发展急需的生物医药等重点领域进行突破，将我们的学习和研究成果奉献给社会，服务于人民，作出我们这一代青年的贡献。

援沪医疗队队员、南开大学附属医院医生孙静如今已在抗疫一线奋战月余。习近平总书记发表的重要讲话，令她心潮澎湃、备受鼓舞。她说，作为青春战疫先锋队，我们每一名队员心中都饱含家国情怀，肩上都扛着责任与担当。我们定当牢记初心使命，众志成城、同心守“沪”，在疫情防控一线用实际行动践行救死扶伤的铮铮誓言，努力做一个有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，以奋斗之姿定义青春。

南开大学第23届研究生支教团西藏分团队员李佳音说，习近平总书记强调“青年的命运，从来都同时代紧密相连”，令自己深受触动。作为正在西部支教的一名大学生志愿者，自己倍感骄傲和自豪，决心不仅要努力让自己成为有理想、有本领、有担当的新时代青年，还要发挥好桥梁纽带作用，全情奉献、教书育人，在西部的孩子们心田播种下坚定理想、增强本领、勇于担当的种子。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/10/030051231.shtml)