---
title: 南开大学->第十次党代会在南开师生中引起热烈反响（二） | nankai.info
date: 2022-03-03 01:22:41.040474
urlname: e50724e894108d7272a9b00d8e5063fc
slug: e50724e894108d7272a9b00d8e5063fc
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者 付坤 乔仁铭 郝静秋 聂际慈

蓝芳）中国共产党南开大学第十次党员代表大会于2月22日胜利闭幕。广大南开师生以各种方式高度关注党代会动态，积极评价党代会报告，并就热点问题展开讨论。

**农工党天津市委会市委委员、计算机学院与网络空间安全学院院长袁晓洁**

谈道，第十次党代会的召开是学校改革发展历程中的一件政治大事，关系南开未来发展方向，党代会报告在全面回顾学校过去
<!--more-->
各项事业取得的成就基础上，明确了未来发展蓝图及具体目标。报告中提出了“七个新生态”，其中强调“突出前瞻引领、协同竞进，大力构建南开创新新生态”，这要求南开科研工作者面对激烈竞争，应当目标高远，把小我融入大我，深度融入国家创新体系，坐得住“冷板凳”，奋发图强，夯实底层技术，解决“卡脖子”问题，不断激发创新创造活力。党代会令人振奋，自己将继续聚焦国家战略需求和世界学术前沿，努力为学校“双一流”建设、国家科技进步积极贡献智慧与力量。

**新闻与传播学院青年教师周培源**

说，非常高兴在南开大学的第二个百年加入这个温暖的大家庭。老校长的“爱国三问”、西南联大的苦难辉煌、新时代的挑战机遇，清楚地回答了我们南开人从哪里来、到哪里去的问题。新闻与传播学院是南开大学迈入新百年之后成立的首个专业学院。当前媒体融合、国际传播是国家发展战略中的重要布局，是国家治理的必要手段、联通世界的必然选择。新传学院正在探索以新媒体研究、国际传播研究两轮驱动、两翼齐飞的发展路径，作为青年教师，能够参与其中，深感责任重大、与有荣焉。千帆竞过，百舸争流，我们唯有目光向前，脚不停歇，一起创造并拥抱南开更好的明天。

**人事处青年干部王轶智**

说，党代会报告强调“大力构建南开人才新生态”，作为一名人事人才工作者，我倍受鼓舞，更深感责任重大。过去的五年，学校坚持引育并举，一流人才不断汇聚、专家型教师队伍持续壮大。党代会报告对未来发展作出了更加清晰的规划和要求，在今后的工作中，自己要深入理解把握人才科学内涵和新时代学校人才工作的重要意义及目标任务，以更高的标准做好本职工作，积极服务广大教师。

**法学院** **辅导员周敬文**

表示，面向新百年，在内涵式、高质量发展的征程上，在大党建、大思政格局的构建中，需要辅导员队伍里的行家里手。我在工作中深切体会到学校对辅导员队伍的重视与培养，深刻认识到在落实立德树人中辅导员的使命担当。学校召开第十次党代会，为加速推进南开“双一流”建设谋篇布局，同时也为完善“三全育人”、深化“师生四同”、推进“五育融合”举旗定向，必将带领我们激情满怀地把小我融入大我，为培养社会主义建设者和接班人不懈奋斗。在未来五年，自己将以此次大会精神为根本遵循，不断叩问育人初心，答好新时代“教育三问”，当好新时代青年的领路人、贴心伴、同行者。

**化学学院2021级硕士研究生王皓程**

说，过去五年，在党的领导下，学校在各个领域取得了卓越成就。2019年，南开大学迎来百年华诞，2021年，南开化学学科也跨入新百年，我非常荣幸可以成为南开大学和南开化学学科新百年奋斗道路上的一员。这次党代会是在总结过去五年工作的同时，为学校下一个五年指明了发展的方向。我将在今后的学习生活中积极向党组织靠拢，严于律己，不忘初心，在自己的学科研究领域努力耕耘，积极争取新的突破。我也将努力践行“南开发展有我在”的铿锵誓言，用小我融入大我的实际行动，为南开新百年新征程的建设贡献自己的力量。

**药学院2020级博士研究生张恒**

说，学校第十次党代会，回顾总结了五年来南开的发展历程，也描绘了未来发展的目标和宏伟蓝图，令人瞩目。大会报告中指出，“大力构建南开育人新生态”“推进研究生全链条培养”以及“全面优化人才成长路径”。作为一名在南开经历了本硕博教育的学生，我能够感受到南开在“三全育人”方面的努力和成效。不论是专业课程、选修课程、学生工作还是创新创业方面，学生们都从中获益良多。相信在学校党委的坚强领导下，在全校上下的不懈努力下，南开一定会培养出一批批公能兼备、全面发展的时代新人。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/02/23/030050367.shtml)