---
title: 南开大学->国内首个日本古代史研究中心在南开成立 | nankai.info
date: 2022-05-20 01:21:54.852967
urlname: ef8c84d04dd9a79db1554b4864ca7d17
slug: ef8c84d04dd9a79db1554b4864ca7d17
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网** **讯** （记者

边文）5月14日，南开大学日本研究院与中国日本史学会在津共同举办“新时期日本古代史研究的方法与课题”研讨会暨日本古代史研究中心成立大会。

中国日本史学会会长、南开大学杨栋梁教授，中国日本史学会古代史分会会长、清华大学刘晓峰教授先后致辞，对日本古代史研究中心的成立表示祝贺。南开大学日本研究院院长刘岳兵教授代读了日本古代史权威学者、八十八岁高龄仍然笔耕不辍的
<!--more-->
天津社会科学院研究员王金林先生的贺信，并代表日本研究院聘请李卓教授为日本古代史研究中心名誉主任、王玉玲副教授为主任；聘请王金林先生和北京大学宋成有教授、中国社会科学院徐建新教授、东北师范大学周颂伦教授为研究院客座教授兼日本古代史研究中心顾问；聘请刘晓峰教授、浙江大学王海燕教授和浙江工商大学江静教授为研究院客座教授兼日本古代史研究中心研究员。

“这是自1982年中国日本史学会成立‘（日本）古代史分会’（当时称‘古代中世史分会’），时隔40年后，中国的日本史研究界一项具有战略意义的重要举措。”王金林先生说。他回顾道，40余年来，中国学者对日本古代史上的一些重要问题进行了探索，例如古代国家的形成、邪马台国的地理位置和社会性质、大化改新的原因和性质、封建土地制度及庄园制的特点、江户幕府锁国的原因及其影响等等。我国学者的一些成果和观点受到日本学界的极大关注。“我国的日本古代史研究，想要在国际日本古代史研究领域占有一席之地，必须改变长期以来流行于我国世界史学界的理论先行的研究方法，坚持论从史出，在掌握丰实原始史料的基础上开展研究。”王金林先生说。

王玉玲介绍了日本古代史研究中心成立趣旨，表示中心将以发展具有中国特色的日本研究为宗旨，以促进不同学科、领域的交流与合作，带动优秀研究成果的产出为方针，继续发扬南开大学日本研究院在近20年的发展历程中日本古代史的研究以及教学所形成特色优良传统，努力为我国日本研究人才的培养以及日本研究事业的发展贡献力量。研究中心将通过不定期举办线上、线下的学术讲座、学术研讨会等方式，为青年学者提供一个展示自身成果、交流学术心得、共享学术信息的平台。

与会专家就日本古代史研究的学术史、现状和未来做了深入交流。宋成有教授从日本近代史的研究视角回溯日本古代史，着重分析了新世纪以来日本古代史研究的新局面。徐建新教授从史料、方法、观点三个角度对新时期中国日本古代史研究进行思考，指出了当下日本史研究史料的多样化和数字化趋势，分析了传统研究方法与新领域新方法新视角的关系，阐明了日本史研究必需具备中国视角、世界史眼光和理论构建这三个问题意识。刘晓峰教授从口头传统与文字传统的关系，探讨了日本古代神话成文化的过程，以及汉字和汉字背后的中国文明对日本古代神话系统产生的深远影响。王海燕教授介绍了日本古代灾害史研究的学术史、研究现状及有待解决的问题。李卓教授回顾了改革开放以后、尤其是新世纪以来中国日本古代史研究事业的发展历程和成就，她说，我国的日本史研究呈现“厚今薄古”的特点，但古代史研究的很多领域正逐步升温，希望更多青年学者参与进来，开创新的局面。

当日下午，研讨会分四组进行线上讨论，来自全国各地高校、研究机构的30余名学者就自身研究作了报告，报告主题涉及日本古代各个时期的政治、宗教、社会、思想等领域。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/05/18/030051338.shtml)