---
title: 南开大学->南开大学医学院士课堂第二季上线 张伯礼带来中医药首讲 | nankai.info
date: 2022-10-08 01:21:48.163845
urlname: fe1da1fa47b9bad3ee9eeae380f2dde8
slug: fe1da1fa47b9bad3ee9eeae380f2dde8
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
authorbox: false
sidebar: false
---
**南开新闻网讯** （记者

付坤）9月29日，南开大学“名师引领”通识选修课“医药前沿与挑战”第二季开讲。“人民英雄”国家荣誉称号获得者、中国工程院院士、国医大师张伯礼线上为南开大学本科生带来首讲——“中医药现代化与文化自信”。

课前，“医药前沿与挑战”课程负责人、中国工程院院士、免疫学专家、国家卫健委副主任曹雪涛表示，希望通过上这门课，同学们能够融会贯通，全面把握医学学科发展前沿，明确学科
<!--more-->
发展态势，找准学科发展路径与方向，丰富和完善学科知识结构和逻辑体系，推动人类健康事业不断向前发展。这堂课由南开大学副校长王磊主持。

课上，张伯礼院士从中医药抗击新冠肺炎的贡献与思考、弘扬中医药优秀文化、中医药现代化及产业发展、以及中医药发展面临的瓶颈问题等方面展开授课，从全球视野、全国视角结合相关案例为南开学子们系统深入讲述了“中医药现代化与文化自信”。

“中医抗疫文字记载历史达3000年，从先秦两汉到新中国都有很多记载，中医药有着与疫病斗争的深厚实践基础，在防疫抗疫中功不可没。”从世界疫情动态讲起，张伯礼院士以中西医结合全程介入新冠肺炎救治为例，详细介绍了中医药在抗疫中发挥的作用。他指出，中医药全过程介入新冠肺炎救治，中西医结合、中西药并用，为疫情防控作出重大贡献，也成为中国抗疫方案的一个亮点。他强调，我们要充分利用中药调节机体免疫和多脏器保护等多靶点的综合效应的特点，研制可用于治疗新冠肺炎的创新有效中药。

谈到中医药产业发展的现状与未来趋势，张伯礼院士坦言还存在很多困难。这其中包括中医药服务能力水平与新时代人民群众的需求有差距、中医药科研综合实力与承担的使命还有一定的差距、人才队伍与中医药发展要求还不相适应等等。而中药的质量与临床证据，更是中医药传承发展的瓶颈。“所以我们要大力推广无公害中药材精细栽培，保障中药材产业健康发展。还要用现代科学加强研究论证，说明白、讲清楚中医药的疗效和作用机理。”张伯礼院士说。

结合自己从事的中医药现代化研究工作，张伯礼院士还特别强调，中医药发展必须坚持传承精华、守正创新，走出以科技为引领的高质量创新发展道路。新时代中医药发展必须与现代科技相结合，进行科技创新、融合发展，从而实现标准化和数据化，同时也需要与产业结合，将研究成果转化落地。让中医药更广泛地得到推广应用，提升中医药的国际竞争力。

张伯礼院士指出，中医药和西医药相互补充、协调发展，是我国卫生健康事业的显著优势。两套医学优势互补，更好地服务人民健康事业发展和健康中国建设。中医药服务能力和可及性显著提升，中医药深度融入医改大局，以较少资源提供了较多服务，用中国式办法为解决世界医改难题提供思路，为构建人类卫生健康共同体作出积极贡献。

“中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。”张伯礼院士勉励广大医药工作者乃至青年学生，都要增强文化自觉和文化自信，勇攀医学高峰，把中医药继承好、发展好、利用好，推动中医药走向世界。

“上学期很遗憾没抢上这门课，一直在蹭课，这学期终于选上了。”南开大学医学院2018级本科生宋佳龙听完课难掩激动，今天的课也令他受益匪浅。“张伯礼院士所讲的‘从临床问题出发，中西医结合’的治疗理念让我深受启发。作为一名临床医学生，我决心涉猎更多中医学知识，与我掌握的临床医学知识相结合，在实习中将其应用，提升专业水平，更好地为患者健康服务。”

2022级化学学院新生王承博和武家宝是第一次接触院士课，他们直言“收获颇丰”：“除了了解到了全面系统的中医药知识以外，院士的亲身经历和学术感悟，也为我们树立了一个清晰的学术与人生榜样，更坚定了我们的信心，驱动着我们精进学业，未来做出属于青年一代的贡献。”

“名师引领”通识选修课是南开大学为深化本科教育改革推出的一类“重磅”通识选修课程，是学校面向新百年，提升教育教学质量的一项重要举措，“医药前沿与挑战”是其中的一门，该课程由曹雪涛院士领衔，12位两院院士共同打造，面向南开大学本科生开放，目标是打造国内医药学科顶级课程。课程立足“健康中国2030”规划纲要，旨在拓宽学生学术视野，引导学生深入思考人类健康、疾病防治与社会进步的内涵意义，最大限度调动学生对医药学领域专业学习的积极性，启发创新思维，提高学科前沿交叉的敏感性，引导激励学生践行科学家精神，助力培养未来医药学领军人才，服务健康中国战略。

上学期的课程邀请了钟南山、施一公、李兰娟等12位在医药领域具有广泛影响的两院院士进行授课，受到众多高校和社会各界的广泛关注和好评。在本学期接下来的课程中，樊代明、高福、陈薇、沈洪兵、卞修武、王松灵、宋尔卫、董家鸿、乔杰、陈香美、张学等两院院士还将分别从肿瘤诊断和免疫治疗、病原微生物感染和新型疫苗研发、全球公共卫生健康策略、生殖医学健康、精准外科手术治疗、疑难肾病诊治、消化系疾病、口腔医学以及罕见遗传病等多个方面向青年学子讲授当前全球医药领域在基础研究、临床应用及转化、学科交叉方面的前沿与挑战。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2022/09/30/030052997.shtml)